---
title: "Про продажи"
date: 2021-03-24T19:22:25+03:00
draft:
tags:
---

В какой-то момент в "Экспресс 42" я из инженера начал превращаться в продажника. Надо сказать, что в силу советского
воспитания, долгое время ощущал дискомфорт от этого процесса, но голод не тетка, впихивал себя в эту роль, как мог.

Помню, как впервые узнал про воронку продаж, меня прямо восхитила эта идея, оказывается, что можно не сидеть и ждать,
пока клиент к тебе придет, а у продаж существуют вполне себе объективные метрики и ими можно статистически значимо
управлять. Короче, в голове инженера тогда продажи из чего-то непонятного стали приобретать хоть какое-то подобие
стройной картины.

<!--more-->

В то время я решил учиться у профессионалов, поэтому разговаривал со всеми, кто звонил мне на телефон, не важно, что они
хотели мне продать и было это b2b или b2c. Собственно, эта привычка осталась со мною до сих пор, хотя откровенный треш
я, конечно, отсекаю.

И тут звонят мне от моего телефонного оператора и предлагают новый тариф, причем с бесконечным интернетом и возможностью
подключить второй номер бесплатно. Поскольку я люблю в дороге что-нибудь послушать или посмотреть, то месячный пакет
интернета периодически у меня заканчивался и это немного раздражало. Плюс, подумал, что если подключить к тарифу жену,
то на телефон придется тратить немного меньше денег. Не то, чтобы мы много тратим на телефон, но почему бы не
сэкономить.

Из отпуска на Кавказе решать этот вопрос мне не хотелось, поэтому я попросил перезвонить мне через неделю.

Через неделю я попросил мальчика с той стороны телефонного провода (ха-ха, провода) прислать мне ссылку в telegram или
WhatsApp, на что он ответил, что может мне рассказать только голосом про особенности тарифа. Блин, я когда с экрана
читаю, не всегда могу понять, а на слух такую информацию точно невозможно воспринять. Плюс, перейти на этот тариф, с его
слов, можно тоже было только посредством разговора с ним. Мне все еще не хватало информации, а еще надо было согласовать
это с женой, короче, мы договорились созвониться еще через неделю.

Он звонил мне еще раза три или четыре, но я был то на встречах, то в метро, так, короче, мы с ним ни о чем не
договорились.

А на прошлой неделе у меня опять закончился интернет, я зашел в личный кабинет и перешел на этот тариф. Интересно, дали
ли тому парню бонус за меня.

И вот я подумал, у оператора сотовой связи ведь коммерческий директор должен быть уровня бог, под ним руководители
отделов продаж тоже должны быть по топчику, скрипты продаж отлажены лучшими консультантами, данных про меня гигабайты,
они даже в потребность мою попали (судя по всему – случайно), но вот я никак не могу назвать эту продажу успешной.

Ну вот и где моя стройная картина продаж из второго абзаца?

