---
title: "Промежуточная форма жизни"
date: 2022-01-11T15:05:09+03:00
draft: false
tags:
---

Переживая послепраздничный токсикоз от оливье, селедки под шубой, холодца, мяса по-французски и, куда же без него,
шампанского, я осознал две вещи. Во-первых, итоги 2021 года такие странные, что писать про них ничего не хочется. Планы
на 2022 такие мутные, что про них тоже писать не вижу никакого смысла.

Но у меня в голове давно крутится мысль, которой уже года два, так точно, вот ей я и хочу с вами поделиться.

<!--more-->

Мне кажется, что человек — это промежуточная форма жизни. Мы рождены, чтобы жить, радоваться и грустить на планете
земля. Чтобы рядышком было это вот голубой небо, зеленая травка, белый снег, красные помидоры, чтобы любить своих жен,
мужей и детей, чтобы вкусно кушать и иногда аккуратненько подбухивать. А там, за пределами уютного земного шарика, в
далеком холодном космосе, нам абсолютно нечего делать. Слишком далеко, слишком холодно, слишком страшно и неуютно.

В космос мы, конечно, полетим. Точнее не мы, а тот интеллект, который мы создадим. Причем, не особо понимая, как мы его
создаем. Храмы и дворцы строили задолго до появления сопромата, вот и с интеллектом будет так же, из говна и палок
соберем первый рабочий интеллект, а потом методом научного тыка доведем его до сверхчеловеческого. По отдельным
направлениям AI и так уже стал сверхчеловеческим, дело за малым, научить его генерализировать, чтобы он мог, как и люди,
придумывать и решать совсем новые задачи.

В конце-концов, почему у эволюции может быть венец творения, почему она должна останавливаться? Homo Sapiens не сразу
появился, у него был предшественники. Я вот думаю, что наша задача, как человечества, сделать интеллект, который
быстрее, мобильнее, адаптивнее, чем человеческий. И который может эволюционировать на порядки быстрее, чем наш.

А мы, как хомячки, будем жить на Земле, небо там голубое, красные помидоры, пина колада, секс, опять же. Не, ну а чего?


