---
title: "Работа менеджера"
date: 2021-02-24T14:44:08+03:00
draft:
tags:
---

В прошлой жизни я был ИТ-специалистом. Думаю, что даже хорошим. Да что уж тут скромничать, практически уверен, что
хорошим. Код там какой-то писал, скрипты всякие, формочки на экране двигал, БД оптимизировал, софт разный настраивал,
короче, вот это вот все. А рядом бегали какие-то менеджеры, и всегда казалось, что это люди, которые ничего не понимают
в ИТ и мешают работать. Надо сказать, что в этом была доля правды, в середине двухтысячных не больно-то умели менеджеры
помогать работать. Там, наверное, еще дело на власть завязано, казалось, что если ты менеджер, то ты главный и всеми
командуешь, многие хотели стать "главными" и рвались в менеджмент.

<!--more-->

А тут недавно общался со знакомым, который проработал 5 лет менеджером, и вернулся обратно в разработку. И как я его
понимаю, в разработке там же только компьютеры, которые почти всегда ведут себя почти предсказуемо. И после каждого
изменения в коде ты видишь результат своего труда.

А вот менеджер, которому приходится управлять не компьютерами, а людьми, вот это действительно сложно. Даже самые
рациональные из людей — айтишники, жутко иррациональны. То им хочется новую технологию попробовать, то проект скучный,
то заболеть решили или там в отпуск, когда дедлайн на носу, то бьются за качество кода и тестовое покрытые из любви к
искусству, то неделями спорят с пеной у рта, где в коде ставить пробелы и скобочки, то просто проект надоел и стал
скучным или профессиональный рост у них остановился, или симпатичную девочку из бухгалтерии постоянно вылавливают у
кофе-машины. Короче, нет ничего беспомощней менеджера, которому айтишники достались в управление. И вот мастерство
собрать из этого неуправляемого человеческого ансамбля машину, которая даст нужный результат, это, наверное, и есть
работа менеджера. Плюс там же с другой стороны заказчик еще, а там тоже люди и они еще менее рациональны, чем айтишники.
И "результат", который тоже отдельная песня, мало того, что его каждый понимает по-разному, так еще он меняется
постоянно.

Так вот, покушав из обеих тарелок, я бы хотел вернуться на машине времени год так в 2007 и дать одному разработчику
(себе конечно) подзатыльник за то, что иногда он вел себя с менеджерами, мягко говоря, некорректно.

