---
title: Результаты Великого Поста 2014
date: 2014-04-22 20:30 MSK
tags:
- пост
---

Великий пост закончился, пора подводить итоги. Где-то планку я поставил себе сильно высоко, где-то — слишком низко, но, в
целом, эксперимент считаю удачным.

<!-- more -->

### Еда
  * есть только постную пищу все семь недель
  * отказ от кофе, шоколада, сладостей (мед и сухофрукты — можно)
  * готовить не менее 2 раз в неделю

Этот пункт оказался самым простым. Единственное, в предпоследнюю неделю из-за отъезда в Ульяновск, я приготовил всего
одно блюдо, вместо обещанных двух. Более того, у меня в голове было еще немало кулинарных идей, которые я так и не успел
реализовать.

За весь пост мне хотелось только кофе, и еще пару раз пива и один раз — колбасы. Так что это ограничение, как оказалось,
самое простое из всех.

Кстати, после поста, ни кофе, ни сладости и шоколад не принесли мне никакого удовольствия.

### Физкультура
  * делать зарядку 6 раз в неделю
  * делать растяжку 30 минут 4 раза в неделю
  * делать кому-то массаж хотя бы раз в неделю
  * дочитать книгу «Как работает тело»

Зарядку 6 раз в неделю я делал только 4 недели из 7, но ниже 3 раз в неделю не опускался. На растяжку я благородно
забил, так и не придумав достойной отмазки. То же самое произошло с массажем. Книгу дочитал, но 200 страниц картинок с
устройством суставов, костей, связок в голове пребывают в состоянии полной каши.

### Интернет
  * не читать facebook, twitter, instagram (писать можно)
  * не садиться за компьютер после 22:30, кроме критических случаев (проблемы с клиентами и т.д.)
  * не выходить в интернет после 22:30 с других устройств, читать же с них можно
  * отказ от любых компьютерных игр

Этот пункт оказался крайне простым. И я даже собираюсь его продолжить. 2-3 раза за пост я вышел в интернет после 22:30
без особой надобности. Но опыт интернет-воздержания показал, что всякие разные социальные сайты отнимают время, и не
дают взамен ничего полезного.

### Чтение
  * прочесть 4 Евангелия и Апокалипсис
  * дочитать Братьев Карамазовых и прочесть еще 4 книги

Можно сделать вывод, что привычка читать у меня отпала за последние годы полностью. Я дочитал «Братья Карамазовы» и
прочитал еще «Роман с кокаином». Почти дослушал аудиоверсию книги Виктора Пелевина «Ароматная вода для прекрасной дамы».
И это все, на что меня хватило.

### Остальное
  * Послушать 7 новых для меня музыкальных альбомов
  * Посмотреть 7 хороших фильмов
  * Написать 7 статей в блогах (различных)
  * не сквернословить (за каждое скверное слово, произнесенное вслух, делать 10 приседаний, если вдруг вылетит)

Про [7 новых альбомов я уже написал](/life/2014/04/18/music/), про 7 фильмов напишу чуть попозже. В блогах я отметился
только 5 раз.

За весь пост я сказал, приблизительно, 100 матерных слов, что соответствует, по ощущению, моей обычной дневной норме. Из
полезного изменения, теперь при звуке мата меня слегка коробит и использовать его в повседневной речи я стал гораздо
меньше.

В планах на Великий Пост 2015 — усилить ограничения и обязательства. Чтобы по окончанию поста шагнуть еще немножко
«вперед», что бы это ни значило.

По личным ощущениям, пост дает возможность немножко со стороны посмотреть на собственную жизнь. И понять, что огромное
количество того, что я потребляю и делаю в жизни, не приносит никакой радости, удовольствия и пользы.
И это отличный повод все это лишнее и ненужное из жизни выкинуть.
