---
title: Эспреcсо
date: 2015-02-09 11:45 MSK
tags:
---

Я давно и нещадно потребляю кофе в больших количествах. Долгое время это было капучино во всех его проявлениях. Но с
годами организм стал крайне странно реагировать на все продукты с молоком, посему я принял дерзкое и стойкое решение не
употреблять молоко ни в каком виде.

Оставалось всего два варианта: американо и эспрессо. Американо у меня почему-то сразу не пошел, а к эспрессо, благодаря
«рекламе» Темы Лебедева, появился интерес. Я стал заказывать эспрессо всегда и везде. И очень долго не мог понять,
почему люди пьют такую блевотную жидкость. Ради любопытства где-то через год экспериментов я зашел в кафе Лебедева и
попробовал эспрессо там, после чего секрет этого напитка перестал быть для меня таким таинственным. Конечно,
год экстенсивного опыта рассказал мне о многом и расширил мою глубину восприятия кофе. И вот что я хочу об этом
рассказать.

Действительно, в большинстве мест, где наливают эспрессо, от него одно только название. Причем это никак не зависит от
стоимости. Причем, самое обидное, что практически все места, которые называются словом «кофейня», к кофе имеют крайне
небольшое отношение. Не знаю, что тому причина, плохие зерна, плохое оборудование или плохая подготовка барист. Но есть
пару мест в Москве, где эспрессо действительно вызывает бурю вкусовых ощущений. Я в Москве пока нашел три точки: кафе
Лебедева, Кофемания и ларек в Парке Горького, который у правого центрального входа. Конечно, сам по себе эспрессо тоже
имеет степени градации вкуса, и здесь я не могу назвать себя большим экспертом, но все остальные «эспрессо» не имеет к
этому слову никакого отношения.

Но гораздо сложнее, чем найти место, где можно купить эспрессо, – это выпить эспрессо. Три маленьких глотка, но надо
каждое мгновение быть с кофе, чувствовать аромат и вкус кофе, ощущать его всем своим существом. Но существо, почему-то,
постоянно отвлекается на всякую ерунду, будь то внешние раздражители или какие-то мысли в голове, и вот ты уже сидишь с
пустой чашкой, а каким был эспрессо, даже не понял. И вот этот второй момент, как мне кажется, требует гораздо больше
времени, чем найти место с правильным эспрессо.

Заморачивайтесь, мои дорогие читатели, будь то кофе, чай, баня, острота ножей, вкус бургеров, аргентинское танго,
айкидо, йога или коллекционирование лютнейвой музыки XVIII века — все это и многое другое достойно внимания, если вы
ищите и находите в этом глубину. Конечно, поговорить о своем увлечении вы сможете только с такими же странными и
увлеченными людьми, как вы сами, но такие заморочки удивительно сильно украшают жизнь (надеюсь, не только мою).

*PS* Как промежуточный вариант я пью на работе «пули» Nespresso, еще не эспрессо, но уже и не «Кофе-Хауз».

*PSS* Кофейня «Шоколадница» — это классический представитель нашего времени. Кофе пить нельзя, а горячий шоколад
(который какао) делают из Несквика. И не кофейня, и не шоколадница, зато в каждом районе Москвы. Как всегда и везде,
победа продаванов над здравым смыслом.
