---

title: Про свободу
date: 2018-12-07 15:41 MSK
tags: 

---

На днях я стоял и курил в ожидании, пока дети закончат свои кружки, и ко мне
подошел вполне себе нормальный с первого взгляда мужчина и попросил закурить.
При ближайшем рассмотрении, он оказался пьяным, а еще и бездомным. Но его
хорошо масировало отличное пальто и великолепный шарф, даже не знаю, откуда
он их взял, а борода была аккуратно подстрижена. А вот шапка, штаны и ботинки
были явно даже не второй свежести.

READMORE

Он закурил и сказал: "Деньги — это \*уйня, главное — это душа". Судя по антуражу всего происходящего, это явно был либо
Будда, либо Иисус Христос. Вообще-то, я не очень люблю таких типов, то я, конечно, немного напрягся, но сигарета еще не
кончилась, и я перекинулся с ним парой фраз. Он рассказал, что только что вышел из психушки и что у него есть справка.
Потом попросил у меня денег, я дал ему 200 рублей. Он позвал меня попить с ним пива, я отказался. Он станцевал, даже
пытался мне показать какую-то секретную борцовскую технику.

Я внимательно вглядывался в его лицо, и понимал, что он где-то там далеко в себе, что до него мои слова практически не
долетают. Он был достаточно навязчивым и вел себя местами даже вызывающе. Я пошел забирать детей с кружков, но мужик
этот поднял у меня в голове много вопросов.

Когда я думаю про свободу, то честно понимаю, что он гораздо свободнее, чем я. Он гораздо меньше скован социальными
рамками, он может себе позволить вести себя, как хочет, говорить, что хочет, выглядеть, как угодно.

И когда я смотрю на свою жизнь, то понимаю, что в чем-то, наверное, я завидую этому мужику. Потому что, не смотря на
свой доход, я гораздо более несвободен, чем он. Не то, чтобы я хотел жить его жизнью — точно нет. Но вот вопрос о
балансе дохода, свободы, личного времени, обязательств перед партнерами, клиентами, детьми, женой в очередной вопрос
встал передо мной.

Когда я начинал собственный бизнес, я мечтал, в том числе, и о свободе. По прошествии 6 лет я могу честно себе
признаться, что свобода предпринимателя даже близко не приближается к свободе мужика из рассказа выше.






