---
title: "Про клевые носки"
date: 2020-11-30T13:03:34+03:00
draft: false
tags:
---

Хочу признаться, погода, оказывается, влияет даже на меня. Утром сегодня проснулся позже обычного, за окном серее серого, и почему-то вспомнилось такое же утро года 4 назад. По ощущениям, думаю, это был ноябрь.

И сегодняшнее утро, по сравнению с тем — просто великолепное. Тогда была депрессия жуткая (но не клиническая, я как-то почитал про клиническую депрессию, плюс поговорил со знакомыми психологами, так это, у меня был простой осенний сплин, как сказал бы Пушкин), я прямо проснулся с мыслью: "Блин, опять что ли сегодня жить".

<!--more-->

А буквально за пару недель до этого психанул и купил себе носки по тыще рублей. У меня, вообще, есть особенности в покупке товаров. Я для себя какую-то планку в голове задаю, допустим кофе дороже 300 рублей — это перебор. И почти никогда эту планку не пробиваю.

А тут шел мимо магазина, а носки на меня посмотрели и подмигнули. Они еще такие яркие были, я потрогал их, на ощупь — просто огонь. Ну и купил, пробив собственную планку цены на носки раза так в три, а то и четыре.

И вот это мерзкое утро, я сползаю с кровати, сажусь на краешек, одеваю эти носки и сижу так пару минут. А они так на ноге хорошо сидят, так сразу уютно стало и тепло, что я подумал: "А ничего так, нормальный день, можно и пожить".

А еще, после того, как я нанял стилиста и стал нормально одеваться, никакой элемент в моей одежде не заслужил больше похвал от женщин, чем эти носки. (В скобочках замечу, что получать такую похвалу на удивление очень приятно.) Поэтому с чистой совестью могу сказать, что это была одна из лучших моих инвестиций.

Морали в этой истории, как обычно, нет, я слишком аморален, чтобы говорить о морали. Но вспоминаются строчки Лермонтова: "После этого говорите, что душа не зависит от тела!"
