---
title: "Конструктивное обсуждение"
date: 2023-03-14T10:54:55+03:00
draft: false
tags:
---

Тут, наверное, все уже читали Даниэля Канемана, а может быть и не читали, но
слушали краткий пересказ в аудиоверсии, или выжимку у кого-то в блоге. Там в
сухом остатке очень простая мысль, что рациональны мы можем быть в очень редких
случаях, а в большинстве случаев лимбический мозг перехватывает управление и
творит что попало, а неокортекс потом пытается как-то нас оправдать, придумывая
под получившийся результат рациональное объяснение.

<!--more-->

Наверное, если подавить абсолютно все эмоции, то можно быть рациональным, но
там другой минус, что без эмоций мы, вообще, ничего делать не будем, потому что
они дают импульс к деятельности. И вот с таким странным и нестабильным
механизмом в каждой конкретной голове, люди собираются на совещание, чтобы
конструктивно обсудить сложившуюся ситуацию и выработать какой-то план по ее
изменению.

Но прежде, чем поговорить про конструктивное обсуждение, хочется еще про фокус
пару слов сказать. Выхожу, я, допустим, теплым весенним деньком из метро и у
меня 15 минут пешком до работы, и мне надо подумать о том, что делать с
сотрудником Петей, который регулярно не выполняет обязательства. Я прокручиваю
в голове последние ситуации, а на улице светит яркое весеннее солнышко, а
навстречу идет молодая девчонка красивая, и ноги у нее красивые такие.
Отвлекся, сразу подумал, что хорошо бы было сегодня жене цветы подарить, а
заодно, наверное, и детей в зоопарк сводить на выходных, погода ведь такая
хорошая, только надо к открытию, иначе там народу будет битком. И в этот раз
зайти с другого входа, чтобы посмотреть на слонов, потому что если с главного
заходить, то на слонов никогда не хватает сил. А интересно было бы слонов
посмотреть прямо в саванне, никогда не был в Африке, может запланировать себе
отпуск туда через полгода. О, кофейня, надо взять себе чашечку ароматного кофе.
И тут в голову опять залетает Петя, но мне совершенно не до него, надо решить,
что взять — эспрессо, американо или капучино, а если капучино, то на каком
молоке.

И вот с таким нестабильным механизмом удержания внимания в каждой конкретной
голове, люди собираются на совещание, чтобы конструктивно обсудить сложившуюся
ситуацию и выработать какой-то план по ее изменению.

А еще есть же картинка мира, которая описывается словами. На моей первой работе
был модуль, который отвечал за создание красивых url адресов. Во всем мире это
называется url rewrite, но в той компании это называлось masquerading. Почему
так — не спрашивайте, но вот начинающий программист ищет маскарадинг по всему
интернету, а тот ему отвечает что-то совсем непонятное. Мне реально казалось,
что я абсолютно тупой и совсем ничего не понимаю. И это только один пример, мы
постоянно называем одними и теми же словами разные вещи, а еще называем одну и
ту же вещь разными словами.

И вот с такой уникальной языковой конструкцией картинки мира в каждой
конкретной голове, люди собираются на совещание, чтобы конструктивно обсудить
сложившуюся ситуацию и выработать какой-то план по ее изменению.

И это я еще не беру в расчет социальный статус в группе, который у нас прошит
на подкорке и управляет нашим поведением часто в обход сознания, а еще разницу
в целях, потому что у организации одни цели, а у конкретных людей — совершенно
другие, и эти конкретные люди не всегда честны.

И у меня такая вот мысль, что если на совещание произошло конструктивное
обсуждение, то это либо большая удача, либо я сам себя обманываю.
