---
title: "Зачем я пишу"
date: 2021-03-15T17:23:09+03:00
draft: false
tags:
---

Извините, что долго не писал, был в отпуске на Кавказе, об этом напишу отдельно, как впечатления улягутся. А теперь
вернулся, пришел в себя после отпуска и снова готов засорять эфир.

Сегодня я решил ответить для самого себя на вопрос, зачем я снова начал писать после многолетнего перерыва. Ведь не было
раньше в этом потребности, а тут вдруг появилась.

<!--more-->

Как обычно, одного ответа на этот вопрос у меня нету, так что приведу все из них, в порядке значимости для меня.

У меня в голове постоянно какие-то мысли рояться, и если их на "бумагу" не положить, то они с завидной периодичностью в
голову возвращаются и застилают эфир. А если их записать, то они на какое-то время успокаиваются, а потом, конечно же,
возвращаются, но уже расширенные и дополненные, с новыми контекстами и большей глубиной. Короче, это такой способ
освободить голову.

Я прочитал у Анатолия Левенчука про "мышление письмом". Он там доказывает, что мышление письмом гораздо более
эффективно, чем без письма. Поскольку он для меня авторитет, то я глубоко копать не стал, а просто поверил на слово. Так
сказать, еще один камешек на чашу весов.

Хочется найти новых людей для обсуждения своих мыслей, да и со старыми знакомыми далеко не со всеми я часто встречаюсь
лично, чтобы обсудить что-то, что меня волнует. Именно поэтому я решил делать это публично.

Опять же, когда пишешь публичный текст, то гораздо больше заморачиваешься с формулировками. Когда я свой приватный
дневник читаю, иногда даже не понимаю, что я хотел там сказать. Там, знаете, такой поток сознания в чистом виде.
Приватный дневник веду потому, что не все готов выдавать в паблик.

А еще, для истории пишу. Я перечитываю иногда свои записи даже пятнадцатилетней и больше давности. И интересно
наблюдать, что волновало тогда, как я менялся, да и я ли это был десятки лет назад. Вроде и я. А вроде и не я. Я начал
писать дневник в пятом классе, но те тетрадки после многочисленных переездов потерялись. Из сохранившегося в электронном
виде первая запись от 27 февраля 1996 года, мне тогда было 14 лет, класс 8-ой наверное. И я случайным образом читаю про
себя в 15, 20, 25 лет, и это так странно. Некоторые вещи словно всегда были со мною, а в чем-то я так поменялся, что
даже не верю, что когда-то я думал так, как написано в дневнике.

