---
title: "Болтовня"
date: 2022-08-03T17:20:01+03:00
draft: false
tags:
---

Я вот люблю болтовню.

С женой люблю поболтать иногда вечером на кухне, когда детей уложишь. Там, чего за день случилось, какие новости от родственников и друзей. Знаете, такой диалог, периодически перерастающий в монологи, когда мысли цепляются друг за друга практически в хаотическом порядке. Не то, чтобы часто получается, но иногда прямо в кайф.

<!--more-->

С детьми тоже интересно поболтать, у них столько всего нового и интересного происходит. То есть, для меня большинство этих вещей банальные, но почему-то, когда говоришь с детьми, то даже у меня просыпается неподдельный интерес с ними это обсудить. Я бы и рад сказать: "Отстань, мне это не интересно", и пойти соцсеточки листать, там столько всего нечитанного, но мне, черт подери, интересно. Но тоже по-разному бывает, иногда так устанешь, что сложно следить за нитью их рассуждения, а лавина эмоций, которую они постоянно генерируют, съедают у меня остатки сил.

Очень люблю поболтать с друзьями. У меня есть пару институтских друзей, и как-то так сложилось, что мы достаточно регулярно с ними встречаемся. По-разному встречаемся, то просто по городу погуляем, то в тир сходим, то в ресторане посидим, иногда даже на электросамокатах катаемся. И диалоги ведем тоже разные, прямо вот обо всем, что в голову приходит. И меня вот несколько не смущает, если сразу после обсуждения мировой экономической ситуации или, допустим, "Капитала" Маркса (честно признаться, про Маркса я только слушал, потому что сам не осилил, хотя толстый бумажный том благородно пылится на книжной полке), мы переходим к разговору о детях или кто чем завтракает, потому что если завтракать кашей, то через час опять жутко хочется есть, а если завтракать яичницей, то потом так хочется спать, что лучше бы и не просыпался.

Да я, вообще, с трудом себе представляю, чтобы в описанных ситуациях я оказался с четким пониманием того, о чем мы сегодня будем разговаривать. В болтовне ведь самый кайф — это спонтанность, как гулять по незнакомому городу наугад, когда не знаешь, что же тебя ждет за следующим поворотом.

Но как сильно мне бы не нравилась болтовня, когда дело касается работы, то она меня прямо бесит до зубовного скрежета. А особенно сильно стала она раздражать в постковидные времена, когда почти все общение ушло в онлайн, и все стали скакать с кола на кол. Но я, конечно, что уж тут греха таить, ретроград, поэтому предпочитаю живое общение.

На совещании, где собралось 10 человек, каждые 6 минут пустопорожних разговоров превращаются в человеко-час. "Сказка о потерянном времени" просто детский лепет по сравнению с тем апокалипсисом, который творится в онлайн-переговорках по всему миру. Я думаю, вся эта история меня бы так сильно не раздражала, если бы я периодически не засекал за собою, как ворую чужое время.

Как обычно, рецепт спасения времени крайне прост:

1. никогда не опаздывать на совещание, даже на одну минуту
2. если так получилось, что опаздываешь на совещание, смотри пункт 1
3. эмоции – нафиг, оставь их при себе
4. если то, что собираешься сказать, не касается хотя бы 2/3 присутствующих – промолчи, нет ничего более унылого, чем когда 10 человек слушают, как двое спорят о чем-то, что их не касается
5. на статус-митинге надо рассказать, что сделал, что собираешься сделать и какие есть проблемы, умнички умеют рассказать это за 1 минуту
6. на совещание без агенды ты просто не приходишь
7. совещания без протокола — впустую потраченное время

А сэкономленное этими простыми правилами время можно потратить на что-то полезное или приятное. Например, на болтовню, с женой, с детьми, с друзьями, с коллегами по работе, наконец, потому что иногда новые умные мысли рождаются именно в процессе болтовни на обеде, у кофе-машины и в курилке.
