---

title: "Простыня"
date: 2011-08-04 22:52
comments: true
tags:
- мысли
published: true
---

Поскольку я поставил [Octopress](http://octopress.org), то теперь сбылась моя мечта и я могу вести блог в своем любимом
текстовом редакторе [vim](http://www.vim.org). Про octopress я напишу как-нибудь потом отдельно, потому что система для
инженера программных систем просто необыкновенная: простая и удобная.

Но сегодня я хочу поговорить о «простыне» --- так я шутя называют длинный последовательный кусок кода. Так вот, моя
основная мысль --- простыня является самым лучшим кодом. Это так по одной простой причине, что последовательный
код гораздо проще читать и понимать. Конечно, если при этом не происходит нарушения правила
[OOO](http://en.wikipedia.org/wiki/Once_and_only_once) (Once and Only Once), то есть нет ненужного дублирования кода.
Простыня --- это способ выполнять правило [KISS](http://en.wikipedia.org/wiki/KISS_principle) (Keep It Simple, Stupid),
то есть правила держать систему максимально простой.

Если можно написать простыню, а кто-то пишет прокси враппер декоратора абстрактоной фабрики, то это не очень хорошо.
Программист, который не решает задачу, а занимается «высокими материями» из любви к искусству --- не очень хороший
программист.

Именно поэтому я стараюсь избегать callback`ов. Когда их становится слишком много, программа превращается в «макароны»,
понять в ней, что за чем происходит занимает много времени и сил. Понять контекст исполнения тоже становится непросто,
представить себе состояние в какой-то точке исполнения без дебаггера тоже стоит большого труда.

Конечно, есть много ситуаций, когда callback-и нужны, и всегда надо исходить из конкретной ситуации. Инженер не может
раз и навсегда установить для себя какие-то четкие правила, потому что задачи, которые он решает, хоть и похожие, но
зачастую в мелочах очень сильно отличаются. И то, что работает в одном месте, не обязательно будет работь во вроде бы
похожем другом.

Если вы читаете чужой код, который делает что-то не очень простое, а он написан так, что понятен даже дураку, скорее
всего это работа рук большого мастера программирования.
