---
title: "Трудно быть богом"
date: 2021-08-18T20:52:42+03:00
draft: false
tags:
---

Я иногда смотрю авторское кино. Не то, чтобы я какой-то там изысканный любитель, но развлекательная жвачка массового
кино периодически надоедает, поэтому я ищу чего-нибудь этакого.

В каких-то обзорах наткнулся на фильм "Трудно быть богом" Алексея Германа. Не знаю, что заставило меня его посмотреть,
может быть Леонид Ярмольник в главной роли. Короче, я потратил три часа своего времени, но моего культурного бэкграунда
не хватило, чтобы понять красоту этого фильма, я через него буквально продирался.

<!--more-->

Я не удержался, нашел еще один "Трудно быть богом" Петера Фляйшмана, русско-немецкий фильм 1989 года. Блин, ну тоже
такое.

Начав копать какую-то тему, мне всегда трудно остановиться. Книгу Стругацких "Трудно быть богом" я читал, наверное, еще
в институте, поэтому решил ее перечитать (специально погуглил, книга написана в 1963 году). И вот об этом я, конечно, не
пожалел ни разу, как и тогда в институтские года, книга во второй раз произвела на меня неизгладимое впечатление.

Первая мысль из книги, которая мне очень близка, что даже обладая огромной силой, мы не в силах изменить других людей и
общество. Наблюдая последние 10 лет за трансформацией в крупных организациях, мне на секунду показалось, что Стругацкие
писали пособие для консультантов по изменениям.

Но знаете, что меня зацепило сильнее всего? Это какая-то идеализированная и чистая мечта советских людей о новом
человеке, для которого нравственность и взаимопомощь являлись сверхцелью. И что-то в этом есть такое увлекательное,
гораздо более увлекательное, чем рост LTV, увеличение среднего чека, оптимизации воронки продаж, нового Бентли и
завтрака с шампанским и черной икрой.

Не поймите меня неправильно, я люблю шампанское по утрам, уважаю Бентли, ничто человеческое мне не чуждо. Но иногда
кажется, что блеск золотых монет на Земле затмевает свет далеких звезд.

А звезды все равно каждую ночь появляются в небе и манят, черт подери, как же сильно они манят к себе.

Есть ли в этой истории мораль? Да я вот до конца не определился про мораль, но книгу крайне рекомендую, а оба фильма мне
не зашли.

