---
title: "Шаверма"
date: 2021-02-05T11:53:22+03:00
draft:
tags:
---

Я понимаю, что подвергаю себя смертельной опасности, но мне просто необходимо раскрыть вам всемирный конспирологический
заговор ЗОЖников. Эту информацию удаляют из всех СМИ и социальных сетей, поэтому прошу сделать максимальный репост,
чтобы как можно больше людей узнало об этом.

Не для кого не секрет, что ЗОЖники, объединившись с либеральными элитами, пытаются навязать свободному русскому человеку
свой дискурс. А именно, постоянно обзывают шаверму — "junk food", то есть мусорной, вредной, едой. Учитывая, что шаверма
пришла к нам из Азии, я вижу в этом еще и попытку усилить ксенофобные настроения в обществе, ведь обществом, которое
разрывается от конфликтов, гораздо проще управлять и манипулировать.

<!--more-->

К несчастью, большинство людей не способны провести критический анализ и слепо прислушиваются к выкрикиваем в СМИ и
соцсетях лозунгам. Но давайте на минутку включим логику. Шаверма состоит из мяса, хлеба, овощей и жиров. То есть, она
абсолютно сбалансирована: есть и полезная клетчатка, овощи с их витаминами, необходимое количество углеводов, белков и
жиров. Фактически, это полный аналог полноценного приема пищи. Так почему же так протестуют ЗОЖники?

Не для кого не секрет, что люди, которые едят шаверму, испытывают по-настоящему сильные и яркие вкусовые переживания,
лица их озаряет улыбка, а сердца — радость. Но счастливым человеком сложно манипулировать, его разум становится острым,
а сердце — широким, в таком сердце невозможно поселить ненависть или обиду.

Один из косвенных фактов, подтверждающих мою теорию, — открытие Федором Овчинниковым "Донер 42". Я искренне завидую
смелости Федора, ведь пойти в открытую борьбу с Европейскими континентальными элитами (в частности, итальянскими)
требует стального характера.

Я верю, что человечность в конце-концов победит власть наживы и чистогана. Ведь, помимо шавермы, в мире есть и другие
мощные эгрегоры доброты и справедливости: гирос, донер, буритто, такос и даже кесадилья.

Когда ЗОЖник в очередной раз попробует навязать вам свой дискурс во время того, как вы поедаете шаверму, швырните ему в
лицо вареную на пару брокколи. Так победим!

