---
title: "Извиняйся, но не оправдывайся"
date: 2021-01-25T14:15:22+03:00
draft:
tags:
---

Меня иногда посещает мысль, что я пишу полную банальщину, это иногда меня огорчает, но не останавливает.

Итак сегодня поговорим про извинения. Начну с того, что извиняться — полезно. Даже когда вы не чувствуете себя
виноватым. Тут, вообще, нагромождение концепций, которое я до конца еще не распутал. Испытывать чувство вины —
разрушительно для человека. При этом признавать вину, то есть говорить другому человеку, что ты понимаешь, что своим
действием или бездействием доставил ему дискомфорт — в этом точно нет никакого греха, так происходит постоянно.

<!--more-->

Большинство ситуаций, где меня в чем-то обвиняли, не было вызвано моим осознанным желанием сделать кому-то плохо. Думаю,
что верно и обратное. Жизнь человека крутится вокруг него самого, нормальный индивид старается учитывать свое окружение,
но получается это не всегда и обычно плохо.

Например, я никогда не заправляю постель. Можно меня в этом обвинять сколько угодно, но в моей концепции жизни — это
лишняя трата сил. Не, когда гостей жду, то я заправлю, конечно, постель, но происходит это не очень часто. Можно,
конечно, считать, что я это делаю, чтобы позлить жену, для которой заправленная постель что-то значит, но вряд ли от
этого будет хоть какой-то толк. И это только самый простой бытовой пример.

И все бы ничего, в конце-концов люди как-то договариваются друг с другом и идут на компромиссы, чтобы в меру комфортно
жить вместе, но есть такая фигня, как чувство собственной правоты. И вот она где-то там в глубине головы часто
подсовывает нам концепцию о том, что я всегда прав, а значит не могу быть виноват. А раз я не виноват, значит виноват
кто-то другой.

И допустим, вы опоздали куда-то, другой человек ждал вас дольше, чем хотел, расстроился. А вы такой вбегаете и говорите:
"Извини, что опоздал, это все пробки". А если переводить на русский, то это звучит как-то так: "Плевал я на наши
договоренности и на твои чувства по поводу моего опоздания". И хорошо, если вы просто кофе договорились попить и
поболтать, а если это проект какой-то совместный по работе?

Оправдание — это не только отказ от ответственности за собственные поступки, но еще и акт пассивной агрессии по
отношению к другому человеку. Многим людям невыносимо быть "виноватыми", и они хотят куда-то это с себя скинуть.

Я вот разрешил себе факапить, ошибаться и доставлять дискомфорт другим людям случайно или даже специально, если для того
вижу веские причины. При этом стараюсь всегда извиняться, а если вспоминаю, то даже и не оправдываюсь.


