---
title: "Зубной два"
date: 2023-12-12T17:47:14+03:00
draft: false
tags:
---

Хочется наконец-то закрыть гештальт с зубным врачом, но начать, как обычно, издалека. Если передо мною поставить десять зубных врачей и сказать выбрать самого лучшего, то у меня просто нет критериев для оценки. Более того, даже в сортах зубных врачей я не разбираюсь, потому что там куча специализаций. Впрочем, зубной врач тоже нормального программиста не выберет, так что это меня оправдывает.

<!--more-->

Короче, я всегда ходил к зубному, который где-то поблизости. Один раз у меня от шестерки осталась одна стенка, я нашел на картах ближайшую зубную клинику, пришел туда, и там молоденькая девушка возилась со мною часа, наверное, три. Я все проклял к концу процедуры, но зуб на ощупь был как новый. И прямо видно было, что она дотошно и основательно подходит к делу, я как-то прямо сердцем чувствую это, когда люди основательно к делу подходят.

Потом клиника переехала, прислала мне СМС с новым адресом. Понятно, что я его потерял.

Шли годы, я ходил к другим зубным, но та шестерка на рентгеновских фотках как-то разительно отличалась в лучшую сторону от всех других, три запломбированные канала выглядели едва ли не лучше, чем оставшийся в живых мой родной.

А годы шли и шли, но даже названия клиники я никак не мог вспомнить. А два года назад они догнали меня рассылкой в WhatsApp. И я подумал, раз 12 лет простояла та самая пломба, то, скорее всего, это те самые зубные врачи, которым можно доверять, и на радостях сходил к ним и сделал профилактику. Критериев для оценки у меня так и не появилось, но 12 лет - это 12 лет.

И каким же было мое удивление, когда та девушка из первого абзаца все еще там работала. Повзрослела только. Когда она отправила меня к ортодонту на консультация, я даже не сопротивлялся, потому что разве может человек, который еще в начале карьеры так ставил пломбы, посоветовать что-то плохое. Так я попал в чудесный мир брекетов, о котором можно прочитать в одном из моих предыдущих постов.

А дальше все как обычно - трехмерные модели челюсти, 3D печать, изготовление индивидуальных коронок по слепку, короче, стоматология со времен моего детства шагнула как-то бесконечно далеко.

И даже 8-часовая операция под общим наркозом, чтобы вставить все импланты, в общем-то прошла комфортно. У меня, конечно, потели ладошки, потому что я никогда под наркозом не был, но я помню, как лежа в кресле три минуты болтал с анестезиологом, а потом вечер и мне уже пора ехать домой.

Есть ли в этой истории мораль? Иногда, чтобы отличить хорошее от плохого, может понадобиться 12 лет и счастливый случай.
