---
title: "Чувство собственной правоты"
date: 2021-09-28T09:51:11+03:00
draft: false
tags:
---

О как же приятно быть правым! Как же хорошо знать, как надо делать на самом деле. Самозабвенно, брызгая слюной,
критиковать тупизну и недальновидность правительства, сбербанка, РЖД, аэрофлота, эпла, гугла и даже, просто господи,
Илона Маска.

Когда чувствуешь, что прав, то изнутри прямо волна энергии космического масштаба поднимается и готова снести всё и всех
на своем пути. Ох, божечки, как же я бесконечно хорош и красив в своей запредельной правоте!

<!--more-->

А в родном коллективе как хорошо быть правым! Особенно, если у меня должность повыше. Берешь такой свою правоту в левую
руку, прихватываешь для верности правой, чтобы не соскочили и давай бить по голове этих, которые и работать-то нормально
не умеют, делают не пойми что, дипломов понапокупали, в резюме понаврали, сейчас всех их жить правильно научу.

Чуть похуже, конечно, быть правым внизу организационной структуры, но даже здесь можно применить тайной искусство
ниндзюцу, не размахивать правотой направо и налево, а действовать аккуратно и без шума. Мелко напакостить коллегам,
выставить дураком руководителя при всех, изящно и не вызывая подозрения санитаров, в смысле, HR забастовать в лучших
итальянских традициях. Обязательно можно сделать все нормально, но для этого "они" должны понять, что ты прав, и
прислушаться к твоей правоте.

Как же шикарно быть правым рядом с друзьями. Рассказать, почему у них карьера не взлетает, с женой и детьми отношения не
ладятся, почему здоровье у него барахлит, а на прощание еще кинуть в друга пару выверенных и отточенных "аяжеговорил".

А тут такой захожу в метро, а мне штраф за то, что был без маски. И сразу вспоминаю про тупизну и недальновидность
правительства, особенно московского, Сергей Сергеевича в мыслях не к ночи вспоминаю нехорошими словами.

А потом такой собираюсь с духом и думаю, а может ну ее нафиг, эту правоту. Но денег все равно жалко.


