---
title: "Разные форматы"
date: 2021-04-08T17:16:39+03:00
draft:
tags:
---

Вчера мой партнер сказал фразу, которая в своей простоте мне показалась гениальной. Дословно я, к сожалению, не
запомнил, но идея была в том, что человечество придумало разный формат организаций для разных дел совершенно не просто
так.

Хочешь фана — идешь в развлекательный центр, или, там, на мотоцикле катаешься, как некоторые. Хочется
потусоваться — идешь в клуб, в клуб по профессиональным интересам, конечно, хотя можно и в ночной или сигарный. Хочешь
кого-то воспитывать — рожаешь много детей, или воспитателем в детский сад идешь, хочешь новое исследовать — в институт
идти надо.

Но иногда что-то в голове ломается, и люди тащат это в собственный бизнес. 

<!--more-->

Возьмем, допустим, фан. Конечно, фан в какой-то мере в бизнесе нужен, как соль в борще. Мне лично сложно было работать в
местах, где люди ходят с постными лицами и общаются только на серьезных щах, меня выносило с таких мест тяжелая
атмосфера серьезности. Но если добавить в борщ слишком много соли, в смысле, в бизнес слишком много фана, то все время
начнут занимать конференции, работа с сообществом, тусовочки профессиональные и поиск прикольных проектов, а на
утверждение годового бюджета может просто не найтись времени.

Или там, к примеру, страсть к новизне. Офигенная же штука — изучать новое. Компании, которые решили не учиться (я вот не
понимаю, как такое происходит, ведь вряд ли кто-то осознанно принимает решение не изучать новое, скорее просто нет
привычки этим регулярно заниматься), они же со временем превращаются в динозавров, там даже внутри организации
разговаривают на профессиональном языке 10-20 летней давности, ужас, а не компании. Но если фокус делать только на
новом, то нет времени научиться делать что-то не очень новое хорошо, потому что нужны новые технологии, новые
методики, новые подходы. И проекты мы будем делать только такие, каких раньше не делали. И клиентов будем брать только
таких, которые на переднем крае переднего края технологий. Но клиентов таких мало, а платить они вам не больно-то и
хотят.

Или вот, воспитание кому-то нравится. И на выходе — компания семейного типа. Гендиректор там папик или мамулечка, самая
главная ценность — чтобы всем сотрудникам было хорошо. Чаек там пьют, дни рождения с тортиком все вместе справляют. И
уже не люди работают на компанию, а компания — на людей. Не, я люблю уважительные и доверительные отношения, в
компаниях, где в переговорках матом друг друга в разные места посылают, работать совсем не хочется. Но если в компании
стратегию развития не могут принять, пока все сотрудники единогласно ее не одобрят, или там дают сотрудникам только ту
работу, которая им нравится, то у такой компании шансов расти и развиваться просто нет.

Глядя на свой бизнес, мне иногда кажется, что в легкой форме я болел всеми тремя заболеваниями.

Есть ли в этой истории мораль? Успешный бизнес — это баланс огромного количества факторов. Поэтому я купил себе скейт,
чтобы лучше уметь балансировать.


