---
title: "Зачем Бог создал мир"
date: 2022-02-01T14:53:57+03:00
draft: false
tags:
---



Когда начинаешь упоминать Бога, то автоматически вступаешь на скользкую дорогу. Поэтому выносим Бога за скобки, потому
что этот пост про музыку,  предназначение и все такое.

В далеком 2006 году в мае или июне, я шел на работу прекрасным солнечным утром с наушниками в ушах и слушал программу
Бориса Гребенщикова "Аэростат" (которая, кстати, выходит до сих пор и я продолжаю ее слушать). И он поставил послушать
композицию "White Rabbit" группы "Jefferson Airplane". И как-то так оно случилось, что для меня жизнь разделилась на две
части — до и после Белого Кролика.

<!--more-->

Глагол "улетел" слишком скупо описывает ту бурю эмоций, которую я испытал, когда впервые услышал эту песню. Мне кажется,
если говорить о пиковых переживаниях, то это было одно из самых ярких в моей жизни. Я присел где-то по дороге на
скамейке, чтобы еще, и еще, и еще раз послушать эту песню. И слушал ее на репите несколько недель.

Как и все яркие эмоции в нашей скоротечной и суетной жизни, эта тоже покинула меня. Я не слушал "White Rabbit" по
несколько недель, чтобы заново пережить это незабываемое чувство, когда кажется, что еще вот чуть-чуть и ты постигнешь
все тайны вселенной и станешь с мирозданием единым целым.

Сейчас я тоже иногда слушаю эту песню, но очень редко, раз в пару лет. Знаете, это как какое-то приятное воспоминание из
детства, если его слишком часто доставать из памяти, оно поблекнет. Вот так и с этой песней. Но даже такое редкое
прослушивание не позволяет еще раз занырнуть в те эмоции, скорее просто помогает вспомнить, как же хорошо мне было в тот
день.

Как-то ради шутки, я сказал кому-то, что Бог создал весь мир, чтобы родилась Грейс Слик, чтобы стать солисткой Jefferson
Airplane, чтобы они спели White Rabbit. Потому что, если для чего-то и был создан этот мир, то только вот для такой
бесконечной красоты.

Я искал более поздние выступления Грейс Слик с этой песней. И это странное чувство, когда музыка точно такая же, слова
те же самые, ноты те же, а внутри ничего нет. Я ничего не понимаю в музыке, но для меня до сих пор загадка, как такое
может происходить.

А еще интересно понять, как чувствует себя Грейс Слик, которая спела свой самый главный хит в 18 лет. И как так
получается, что она только закончила школу, жизни еще толком не знает, а сочиняет за час песню (так она сказала в
каком-то из своих интервью), которая точно останется с человечеством навсегда. Все это просто не укладывается у меня в
голове.

Грейс Слик, кстати сказать, до сих пор жива, и ей 82 года.
