---
title: "Искусство разучиваться"
date: 2021-04-02T10:01:07+03:00
draft: false
tags:
---

В юности я был настолько застенчив, что даже звонить по телефону незнакомым людям для меня было тяжким испытанием. А уж
познакомиться с девушкой на улице — на такое я мог решиться крайне редко и только на диком кураже. Диплом я защищал в
институте жутко заикаясь, как впрочем и на первых внутренних выступлениях на первой работе. А потом как-то прошло все
это, не полностью, конечно, я до сих пор чуть-чуть мандражирую перед публичными выступлениями и важными встречами, но
жить совсем не мешает.

Для меня эта история — символ того, что научиться можно практически всему.

<!--more-->

Но, как оказалось, самое сложное — это не научиться чему-то, а разучиться что-то делать. Ведь когда чему-то научился, то
это такое дорогое твоему сердцу, и так классно у тебя получается. А может и не классно, но все равно привычно же, как с
курением, например. И это верно как для жизни вообще, так и для бизнеса в частности. Это как у Матроскина в
Простоквашино: "Чтобы продать что-то ненужное, нужно купить что-то ненужное". В смысле, чтобы выучить что-то новое, надо
забыть что-то старое.

У меня есть любимая шутка, я подцепил ее на первое работе: "Сотрудники, находящиеся в отпуска, могут в воскресенье уйти
с работы пораньше". А вчера одна наша сотрудница написала в чате компании, что уходит в отпуск. И меня прямо разрывало
так пошутить, но каким-то шестым чувством я понял, что так делать не надо. Не стоит сооснователю так шутить, потому что
в каждой шутке только доля шутки, а у нас в компании не поощряется работать больше 40 часов в неделю. Все мы люди, и
чтобы нести огонь DevOps в рынок, надо чтобы горели глаза. А как они будут гореть, если ты не отдохнул.

Или вот еще мое любимое — делать все быстро. Офигительно работало, когда нас было 10 человек, коммуникационное
пространство общее, все на одной волне. А на прошлой неделе по скудоумию решил ускорить одно дело в обход
бизнес-процессов. Взорвалось где только могло, не помог даже статус соучредителя, хорошо хоть по морде не получил.
Вывод, конечно, сделал — иногда сделать что-то медленно получается быстрее, чем быстро.

Вот так перебираю багаж своих навыков, привычных способов делать что-то, шаблонов поведения и каждый раз думаю, надо
тащить это с собою в будущем, или все же выбросить (а так жалко). Короче, точь-в-точь, как с вещими при переезде в новую
квартиру.

Есть ли в этой истории мораль? Иногда даже самые любимые навыки и привычки нежно и заботливо тащат нас на дно.


