---
title: "Факапы: как я все провалил и теперь горжусь этим"
date: 2021-11-27T22:27:40+03:00
draft: false
tags:
---

Обычно я безупречен и действую идеально. Шучу, конечно. Но базовую гигиену при исполнении работы я обычно соблюдаю.

Но два раза в жизни я перед работами с базами данных забыл сделать бэкап.

<!--more-->

Первый раз это было очень давно, надо было серьезно переделать структуру БД, я сто раз прогнал все на тестовой БД,
написал себе инструкцию, первым пунктом которой было "сделай бэкап". Ночью, когда время пришло запускать миграцию, этот
самый первый пункт пропустил. Беда пришла откуда не ждали, миграция за ночь не прошла и я понял, что надо откатываться.
А бэкапа-то и нет. Начал писать этот текст, и те яркие эмоции прямо накрыли меня. Уж какими только словами я себя не
ругал, когда думал, что же делать. А потом придумал, потому что миграция была обратимая. И я за вторую половину ночи
вернул все, как было.

А второй раз я обновлял версию БД на сервере. Я тогда уже был гораздо более зрелый инженер, я даже не записывал себе в
инструкции, что надо сделать бэкап, потому что и так это знал. А тут забыл. Значит, обновил я версию, а она не стартует.
А резервной копии нет. А за окном глубокая ночь. А это начало работы "Экспресс 42" и один из первых клиентов. Я сразу
подумал, что можно бизнес закрывать. Но потом порылся в базе данных, и оказалось, что надо было только индексы
пересоздать.

Два раза в жизни я перед работами с базами данных забыл сделать бэкап. И два раза меня пронесло.

А теперь мне есть, что рассказать подрастающему поколению. И мой рассказ про необходимость резервного копирования — не
сухое бездушное пересказывание учебника, а эмоционально оформленное послание из сердца в сердце.

Ведь что еще, если не ошибки, делает нас профессионалами?
