---
title: Состояние DevOps на 2016 год
date: 2016-09-28T15:05:00
tags:
  - State of DevOps
---

Компания Puppet (как ни удивительно — это разработчики одноименной системы управления конфигурацией) опубликовали свой
очередной ежегодный [отчет о состоянии DevOps](https://puppet.com/resources/white-paper/2016-state-of-devops-report).

Они опросили 4600 инженеров со всего мира и по результатам этого опроса составили отчет на 55 страниц. Я кратко
резюмирую здесь их результаты для тех, кому лень читать оригинальный отчет.

READMORE

Компания, которые практикуют DevOps, выкатываются в 200 раз чаще, в 24 раза быстрее восстанавливаются после сбоев, в 3
раза реже получают проблемы при внесении изменений и имеют в 2555 раз меньшее время поставки (lead time, то есть время
от попадания кода в систему контроля версий до появления его в бою). Так же они тратят на 22% меньше времени на
незапланированные работы и переработки, и имеют на 29% больше времени для новых разработок. Даже на борьбу с проблемами
безопасности они тратят на 50% меньше времени.

Так же по результатам опроса, сотрудники таких компаний в 2.2 раза чаще рекомендуют свою компанию своим друзьями и
знакомым, как место работы, плюс они гораздо сильнее вовлечены в работу компании и довольны жизнью.

В таких компаниях используются Lean методы производства, когда работа делается маленькими частями, а с потребителей
продукта постоянно собирается обратная связь. Также в отчете говорится, что лидеры могут изменить культуру компании и
переориентировать ее на производительные и инновационные рельсы.

В конце отчета есть достаточно сомнительная, на мой взгляд, попытка посчитать ROI (возврат инвестиций) от внедрения
DevOps. Я честно пролистал этот кусок, потому что слишком гипотетический. С другой стороны, это хоть какие-то цифры, с
которыми можно продавливать внедрение DevOps внутри крупных корпораций.

Также мне понравились следующие практики и принципы, про которые я знал, но никогда не слышал для них понятного
названия:

* Управление тестовыми данными (Test Data Management) — достаточно понятная идея, что для тестов у вас должны быть
  данные, которыми надо адекватно управлять, а не тащить каждый раз огромные дампы с боевых серверов
* Встроенная безопасность (Security build in) — проверки безопасности должны являться частью продукта, и точно также
  делаться на всех этапах конвейера поставки, как и остальные проверки. Именно этот подход позволяет экономить 50%
  времени на борьбе с проблемами безопасности.
* Смещение влево (Shifting Left) — если представить процесс поставки как конвейер, у которого слева машина разработчика,
  а справа боевая система, то все этапы (различные тесты, проверки и т.д.) надо сдвигать как можно левее, чтобы от них
  была быстрая обратная связь.

Вот такой же позитивный отчет. А как с DevOps обстоят дела в вашей компании?
