---

title: "Мастер-класс: впечатления по прошествии 2 недель"
date: 2011-12-21T18:44:00
comments: true
published: true
tags:
  - мастер-класс
---

Две недели назад мы провели [Мастер-Класс](/blog/2011/11/13/master-class/), в котором в сжатой форме попытались изложить
самое важное, на наш взгляд, в web-разработке. За два достаточно напряженных дня мы рассказали обо всем, от Git, баз
данных, до SASS, HAML и Rails 3. Все это перемежалось постоянными практическими заданиями.

В конце Мастре-Класса мы сделали анкетирования, из которого можно смело заявить, что в целом идея удалась. Более того,
на [конференции RailsClub](http://railsclub.ru) я попросил некоторых из наших участников лично поделиться впечатлениями
от посещения. Было очень лестно услышать хорошую оценку нашей работе. Более того, на этой же конференции ко мне
подошли несколько людей с вопросом, когда будет следующий Мастер-Класс и будет ли он проводиться в будние дни.
Меня конечно же порадовал интерес к нашей работе. Безусловно, мы будем еще проводить Мастер-Классы, в том числе и в
будние дни. Ориентировочно следующий Мастер-Класс пройдет в феврале-марте 2012 года.

Были, конечно, и недоработки. Во-первых, практические задания получились для кого-то слишком простыми, а для кого-то —
слишком сложными. Эту часть курса мы серьезно переделаем, чтобы она была более увлекательной, полезной и конструктивной.
Также хочется лучше реализовать идею совместного с преподавателями написания кода. В этот раз получилось не очень
хорошо.

Недостаточно хорошо мы сделали и виртуальную машину, на ней постоянно чего-то не хватало, за чем надо
было лезть в интернет. Хотя это и не страшно, но тормозило процесс. Также не очень удачной оказалась идея прокинуть
рабочую папку внутрь виртуальной машины. В следующий раз мы сделаем наоборот — прокинем рабочую папку с виртуальной
машины в хост-машину.

Мои личные впечатления крайне позитивные. Весь день перед Мастер-Классом я волновался, потому что это был мой первый
опыт преподавательской деятельности, если не считать месяц работы преподавателем информатики в школе. Но аудитория
восприняла нас крайне доброжелательно, поэтому проводить Мастер-Класс было сплошным удовольствием.

Если у вас есть какие-то замечания или пожелания, я с радостью выслушаю их и отвечу на них в комментариях.
