---
title: "Про налоги"
date: 2021-08-10T15:48:43+03:00
draft: false
tags:
---


Когда мы с партнерами основали "Экспресс 42", мы сразу решили быть белой компанией и платить все налоги.

Я точно помню, что мои идеи по этому поводы были следующие, мне кажется за эти прошедшие почти 10 лет они практически не
поменялись.

Поддерживать тех, кто слабее тебя — это обязанность более сильных людей в обществе, мы тут вам не в Спарте живем и
слабых детей со скалы не скидываем.

<!--more-->

Не всем так повезло, как мне. Кто-то родился больным, кто-то заболел в процессе бега от рождения до смерти, кто-то
родился в странном месте, кому-то не хватало когнитивных способностей, кому-то воли в силу, опять же, различных
стартовых условий. Кто-то не смог вовремя переобуться из-за стремительной смены экономических факторов.

Есть много людей пожилого возраста, которых тоже надо поддерживать. И в силу провала рождаемости после развала СССР,
очевидно, налоговая нагрузка на сильных людей будет выше.

Я сразу парирую аргументы про "воровство" и "неэффективность государства". Во-первых, крупные оргструктуры не могут
иметь эффективность маленьких. Но по-настоящему большие дела могут сделать только крупные структуры. А если хочется
бороться с "воровством", то надо не от налогов укрываться, а идти в контролирующие органы.

Я даже сделаю следующее утверждение: бизнес компании, которая уклоняется от уплаты налогов, на самом деле заключается в
воровстве у государства (и косвенно у своих конкурентов, которые платят налоги и имеют большую эффективность).

Следующая мысль, что если вы не платите налоги и к вам еще не пришли, то это лишь потому, что ваши доходы не особо
интересны государству. Потому что (славься, Мишустин, славься, АИС Налог-3), налоговый инспектор про вас все может
узнать парой кликов мышки.

При этом я понимаю, что часть бизнесов все время будет оставаться в серой зоне, но это и нормально, в излишне
зарегулированных системах невозможно развитие.

При этом, поскольку правила игры в "Налоги" заданы, то искать способы платить меньше налогов в рамках правового поля я
считаю увлекательной и интересной игрой.

Ну и да, когда я смотрю на суммы, которые уходят в налоговую, особенно за год, волосы в разных местах у меня начинают
шевелиться и даже бывают мгновения слабости, когда я сомневаюсь в том решении десятилетней давности.


