---
title: "Бег в болоте"
date: 2021-05-19T09:15:48+03:00
draft: false
tags:
---

Общался тут недавно с коллегой, он был проездом в Москве, пару лет не виделись. Познакомились настолько давно, что уже
не помню когда и где, обсуждали тогда язык Ruby и новые библиотеки к нему, ну и всякое другое новое айтишное. А теперь
вот бизнес обсуждаем. Вообще, это интересное наблюдение, много моих айтишных коллег из прошлого стали предпринимателями.
Ошибка выжившего, конечно, те, кто не стал, скорее всего выпали из круга общения, потому что у нас разные интересы.

<!--more-->

И вот в диалоге с ним сформулировал мысль — бизнес, это бег в болоте, и чем больше бизнес — тем гуще это самое болото.
Он мне жаловался, что тут буксуем, там недорабатываем, здесь ресурсов не хватает усилить направление. А потом рассказал,
что общался со всеми своими конкурентами, а у них такие же или похожие проблемы. И сказал, что в болоте бежит не только
он один, но и они тоже.

Я думаю, что это объективная реальность, что на одном и том же рынке проблемы у всех игроков приблизительно одинаковые.
Одна компания сильнее в маркетинге, но чуть слабее в продажах, чем вторая, на выходе приблизительно одинаковая конверсия. 
У третьей компании маркетинг и продажи еще слабее, но из-за отлично поставленной проектной деятельности лояльность
клиентов настолько высока, что они работают с ними годами и расширяются внутри.

И абсолютно во всех компаниях (по крайней мере вокруг меня) жуткий кадровый голод на фоне перегретого рынка. Вчера
был на конференции Highload, только ленивый не пожаловался на эту проблему. И все приходят к тому, что надо играть в
долгую и кадры готовить под себя самостоятельно.

Есть ли у этой истории мораль? Пока я бегу в болоте, стараюсь не забывать, что образование — новая нефть.

