---
title: "Справедливость"
date: 2021-01-22T14:20:04+03:00
draft: 
tags:
---

Справедливость настолько сложная и противоречивая концепция, что я даже не знаю, с чего начать.

Пожалуй, с самого начала жизнь моя была жутко несправедлива. В обычной школе мне все давалось очень легко (кроме
русского языка, там за пятерку постоянно надо было биться). То есть я, вообще, не напрягался, просто все понимал сразу.
Там другие дети мучились, бились за оценки, а мне давалось все очень просто.

<!--more-->

Соответственно, поступить в МФТИ мне было не очень сложно, хотя пришлось и попотеть маленько, с первого раза я туда не
поступил, год отучился в Вологде в Политехе, а потом перевелся в МФТИ.

Помню свою первую работу, там были какие-то задачи логические на собеседовании, я ни одну не решил, а меня взяли на
работу. Я еще спросил, как так получилось, а мне мой руководитель сказал, что я из МФТИ, чего тут думать. Он сам был из
МФТИ и генеральный директор, который тоже меня собеседовал, был из МФТИ. Вообще, никакой справедливости.

Потом я попал в Одноклассники, я там был то ли пятым, то ли шестым сотрудником. Тоже несправедливо попал, основатель
Одноклассников знал меня немного по прошлой работе, мы кофе с ним попили и на этом все. После того, как строчка с
Одноклассниками появилась в моем резюме, устроиться на любую другу работу, вообще, не составляло труда. Надо сказать,
что и профессиональные навыки я всегда приобретал достаточно легко, короче, никакой справедливости.

Я, пожалуй, не буду продолжать, и так все понятно.

А вот со мною в институте парень один учился, потом стартапчик замутил, сейчас миллиардер (рублевый, правда, но все
равно). Обычный такой был (если так можно говорить про МФТИ, который пылесосил лучшие мозги со всего бывшего СССР),
никаких сверхспособностей, а на тебе, миллиардер. Тоже ведь несправедливо, что не я на его месте.

Или вот еще одна несправедливость — государственная. Можно заниматься одной и той же деятельностью, но платить очень
разные налоги в зависимости от системы налогообложения (ОСНО там или УСН, или, вообще, ИП). Как так, делают одно и то
же, а кого-то после этого денег остается больше.

Или там другая история — кто-то в деревне Усть-Кукуево родился, практически без шансов на социальный лифт, а у кого-то
папа — зам. министра.

Самая большая несправедливость, конечно, — это отсутствие у меня музыкального слуха. Я в старших классах прямо мечтал
стать рок-музыкантом, слушал Аквариум и Led Zeppelin, и мне казалось, что самое интересное в мире уже прошло во времена
Вудстока и Ленинградского Рок-Клуба. Ребята, с кем я начинал брынчать на гитаре, уходили вперед, а я только три аккорда
мог по бумажке сыграть. До сих пор обидно за это, я хотел на сцене петь и стадионы собирать.

То есть, если мыслить хоть как-то рационально, нет никакой справедливости, слишком много параметров, чтобы как-то
сравнивать ситуации и оценивать их справедливость.

Но больше всего несправедливо, что есть люди, которые этот изъян психики, который, к тому же, не слабо так эмоционально
заряжен, используют в своих корыстных целях. Далеко за примером ходить не надо — "войны социальной справедливости"
(SJW по заморскому).

Я вот до 14 лет жил в Минске, белорусов по всей России унижали поколениями, обзывая их "бульбашами", и кто-то должен
ответить за несправедливость этого унижения. При должной медиа-поддержке мы бы смогли организовать свой BLM -
Belarussian Lives Matters, и показали бы этим треклятым москалям, поставили бы их на колени.

Какой вывод можно сделать из этой истории? Если что-то меня сильно эмоционально задевает, надо сделать десять глубоких
вдохов, попить чайку и включить, наконец, мозг.

