---
title: "Про нестандартные шутки"
date: 2021-01-20T16:38:08+03:00
draft:
tags:
---

Я люблю странный и нестандартный юмор, обожаю локальные и не очень мемы с глубоким контекстом. Тут есть определенные
сложности, что локальную шутку без контекста лучше не шутить, иначе слишком никто сможет тебя понять.

Мне очень нравятся шутки, которые вызваны созвучностью слов в разных языка.

Как пример — отвечать вместо "нет" словом "девять". Тут все очень просто: 9 по английски — nine, "найн" с немецкого —
"нет". Но это было популярно лет десять назад, ща уже так никто не шутит.

<!--more-->

Из локальным похожих мемов — "незалежная бульба". Картошка-фри — картошка free (и плевать, что это от
"fries") — "незалежная бульба" (тут сказываются мои белорусские корни, что поделать).

Люблю абсурдные шутки — "Пришел, увидел, крокодил".

Или из той же оперы анекдот:

Приходит к мастеру кунг-фу ученик, а мастер говорит:

— Возвращайся, когда научишься зависать в метре над землей.

Через 10 лет ученик возвращается, садится в позу лотоса, поднимается на метр над землей и зависает.

– Ну ни.уя себе, — говорит мастер кунг-фу.

Люблю анекдоты, которые могут понять не только лишь все: "Шредингер очень любил фразы из русских народных сказок: долго
ли коротко ли, далеко ли близко ли, а его любимое — ни жив, ни мертв".

Еще, стыдно признаться, обожаю омерзительно жуткую пошлятину. Но должно быть настолько омерзительно, чтобы аж
перекашивало, иначе получается Камеди Клаб. Примеры приводить не буду, это только лично и могу рассказать, если
необходимый контекст возникнет.

Из всего этого я делаю вывод, что очень веселит меня то, что неожиданно, что рвет контекст. Я еще замечал, что в музыке
ровно то же самое, что нравятся те песни, которые рвут контекст, благодаря чему становятся уникальными и их ни с чем не
спутать.

И чем шире становится контекст, тем реже попадаются смешные шутки и песни, которые цепляют. И этот поиск небанального —
яркая и интересная часть взрослой жизни.
