---
title: "Хорошие плохие чувства"
date: 2021-07-02T08:35:35+03:00
draft: false
tags:
---

Дочитал, наконец-то, книгу Рэндольфа Несси "Хорошие плохие чувства. Почему эволюция допускает тревожность, депрессию и другие психические расстройства".

Перед тем, как рассказать, какие идеи из этой книги попали в меня, хочется сделать небольшое отступление про самого Рэндольфа. Он просто бомбический мужик, ощущение от книги, словно поговорил с мудрым и опытным человеком, у которого есть взвешенное мнение по куче вопросов — американская фарма, классификатор психических заболеваний, секс, наркотики (рок-н-ролла, правда, не было), переедание, алкоголь. А больше всего умиляет читать, как он рассказывает про конференции по каким-то проблемам, которые проходили во времена, когда я еще не родился.

<!--more-->

Основная мысль книги в том, что все наши эмоции и психические расстройства обусловлены эволюцией, сам Рэндольф был одним из основателей эволюционной психиатрии, а книга — результат десятилетий его деятельности.

Для себя я вынес из книги несколько идей:
- "Принцип пожарной сигнализации". Лучше, чтобы пожарная сигнализация сработала ложно лишний раз, чем не сработала, когда пожар. Тревога зачастую излишняя, но всех не очень тревожных съели львы. Не очень радостная новость для тех, кого мучает тревога, но знание особенностей собственной конструкции как-то облегчает переживания по поводу собственных эмоций.
- "Эволюция не для счастья". Задача естественного отбора — сделать так, чтобы гены отдельной особи передались дальше, а будет она при этом жить долго и счастливо — вообще не важно. Мужчина, которого сжирает ревность, проживет более беспокойную жизнь, чем его беззаботный оппонент, но гены свои передаст дальше с гораздо большей вероятностью.
- "У уныния (и его крайнего состояния — депрессии) есть полезная функция".  Уныние (а также его старшая сестра — депрессия) помогает нам остановиться делать что-то, когда наши силы на исходе, а выгоды неочевидны. Того, кто на позитивчике продолжал собирать малину поздней ночью, когда ее и так уже было дофига, съел медведь, а его сородичи, которые приуныли и пошли спать в пещеру, передали свои гены дальше.
- И последняя вроде бы простая мысль, что на психические заболевания влияют наследственность, навыки и среда (ситуация). Я отсюда делаю следующий вывод, что иногда проще сменить ситуацию или среду, потому что переучиваться долго, а наследственность, вообще, не переделать.

Чего не хватало в книге, так это ответа на вопрос, как жить долго и счастливо. Но, понимание того, почему психика устроена определенным образом с точки зрения эволюции дает силы смириться с некоторыми особенностями человеческой жизни. В сухом остатке — настоятельно рекомендую к прочтению, если тема психологии и эволюции вас хоть чуть-чуть интересует.
