---
title: "Мотоцикл"
date: 2021-03-17T17:32:30+03:00
draft: false
tags:
---

Сразу к делу, в понедельник я купил себе мотоцикл. Вообще, давно хотел, два сезона откатался на скутере, а потом пошел
учиться на курсы, чтобы получить категорию "А", но родилась дочь, появились новые заботы, и поэтому 9 лет назад вся это
мотоистория ушла из моей жизни. А в прошлом году записывал, чего бы я хотел еще попробовать в жизни, и мотоцикл из нее
никуда не делся.

Ну вот я и подумывал, что надо на курсы опять пойти, а тут друг предложил купить у него мотоцикл. Я и сам хотел ему
предложить то же самое, потому что знаю, что он почти не катается, но вроде вещь такая личная и интимная, что спрашивать
было неудобно. Я спросил о цене, а в голове была цифра, выше которой я не готов был на него потратить, так вот он назвал
именно ее. Я понял, что это знак судьбы и мы хлопнули по рукам.

<!--more-->

А через день в голову пришла рациональная половинка и давай меня донимать: "Да нафига тебе этот мотоцикл! Да где ты
будешь его хранить! Это же опасно! Успокойся, тебе же скоро 40 лет, у тебя же трое детей! Лучше бы машину поменял!" Но
если жить рационально, то становится слишком скучно. А потом, мотоцикл — это стальной конь, а машина — всего лишь
железная коробка.

У меня так было с электроскейтом. Долго жалел на него денег, а потом купил, и считаю, что это была лучшая инвестиция 19
года. Мало того, что я влюбился в него с первой минуты, и до сих пор, когда еду на нем, испытываю дичайший восторг.

Короче, я сказал своей рациональной части, что буду ездить только в полном снаряжении, не буду садиться за руль
уставшим и не буду гонять. И она подуспокоилась.

Есть ли в этой истории мораль? Иногда иррациональные решения, принятые под давлением интуиции, делают нас гораздо
счастливее. У меня от мысли, что совсем скоро я буду на мотоцикле рассекать, аж ладошки чешутся и ноги сами просятся в пляс.
