---
title: "Стоя и в гамаке"
date: 2020-11-18T11:07:26+03:00
draft: 
tags:
---

У меня есть один любимый анекдот, даже не любимый, а прямо очень любимый.

Идет девушка вдоль поля, а там молодой парень в противогазе косит траву. Она спрашивает его:

-- Что делаешь?

-- Траву кошу.

-- А почему в противогазе?

-- Мы, комсомольцы, не ищем простых путей.

-- Да бросай ты это, пойдем сексом заниматься.

-- Хорошо, но только стоя и в гамаке.

<!--more-->

Периодически натыкаюсь на ситуации вокруг меня, когда что-то, что можно сделать просто, делается вот именно так — "стоя
и в гамаке". Да и сам я, каюсь, иногда люблю залезть в гамак. И я вот все думал, откуда это берется.

И мысль моя, что мы все выросли в СССР, военные фильмы там, трудовой подвиг. Но в современном мире, особенно если ты
работаешь в ИТ, места для подвига не остается. Если каких-то жалких сто лет назад для того, чтобы просто выжить, надо
было вставать и весь день пахать и не восемь часов с перерывом на обед и пятью кофе-брейками, а весь день, то сейчас
даже для комфортной жизни делать особо ничего не надо. В домах и офисах тепло и светло, горячая вода, даже еду можно не
готовить самому, а заказывать доставку. Или, если нравится готовить, заказать доставку продуктов домой.

Но сердцу хочется настоящего Подвига, потому что если нет Подвига, то ты и не Герой. А если ты не Герой, то влачишь
жалкое существование. А раз подвига нет, то его надо создать, ведь нельзя же жить обычной жизнью, скучно это,
неинтересно. И вот уже полчища настоящих героев упарываются на работе, "бешеные мамаши" придумывают все более сложные
способы воспитывать детей, достигаторы стремятся ко все более высоким достижениям, кто-то бежит полумарафоны, марафоны и
супермарафоны, Iron Man там и другие триатлоны.

В скобочках замечу, что я, вообще-то, не против марафонов, если это действительно твое, а не подвиг. В конце-концов, у
всех свои причуды, кто-то марки коллекционирует, кто-то — дорогие вина.

И вот приходят эти герои домой вечером после подвига, падают в кровать и думают о том, как же сильно они за сегодня
устали. А еще могут и обижаться, что люди  рядом, которых они пытались затащить в свой подвиг, им сопротивляются и
подвигом их не восхищаются. Да оно и понятно, что же это за подвиг, если им не восхищаются. Я даже хотел курс сделать по
маркетингу и продаже подвига в семье и на работе, но вовремя передумал.

А на следующий день, вместо того, чтобы отдохнуть, герои снова проведут весь день стоя и в гамаке.

Я вот решил по капле выдавливать из себя героя. Немножко героя оставлю на всякий случай, но вот каждый день — ну его
нафиг. 
