---
title: "Чапек"
draft: false
date: 2024-10-23T10:02:52+03:00
---

Есть такой Чешский писатель Карел Чапек, который ввел в мировой язык слово "Робот" (хотя считается, что само слово придумал его старший брат Йозеф Чапек). Вот я и подумал, что настало уже время почитать его произведения, потому что еще в детстве у нас дома на книжной полке стояла "Война с саламандрами".

Начал я с "R.U.R." (Россумские универсальные роботы) – короткой пьесы, где люди начинают производить искусственных людей (роботов), чтобы они делали за них всю работу. Потом роботы устраивают восстание, и на земле остается всего один живой человек, а секрет изготовления роботов утерян. Тут вам и "убить всех человеков" – это неизбежный нарратив, заданный в пьесе, который раскрывается дальше в культуре (да хоть в том же "Бегущем по лезвию").

Дальше был роман "Война с саламандрами", потому что очень хотелось закрыть детский гештальт. По сюжету очень похож на R.U.R., люди начинают разводить умных саламандр, которые очень быстро плодятся, а потом уничтожают человечество.

Но самое удивительное, что во время прочтения меня не покидало смутное ощущение, что если заменить газеты с телеграфом на интернет, то это ничем не отличалось бы от современности. Массовое производство, победа капитала над здравым смыслом, неспособность государств и людей договариваться между собою.

И когда изредка заглядываю в современные новости, то мне на душе становится спокойно, что за 100 лет ничего не изменилось. Наверное, если найти какую-нибудь книжку времен фараонов, то там будет то же самое. А значит, можно закрывать новости и идти делать мир лучше в своей ближайшей окрестности (в меру своих способностей и понимания того, что же такое "лучше").
