---
title: "Про сидение за компьютерами"
date: 2022-01-27T16:18:36+03:00
draft: false
tags:
---

Люди сидят за компьютерами только для того, чтобы люди больше сидели за компьютерами.

<!--more-->

Разработчики компьютерных игр проводят миллионы часов за мониторами, чтобы будущим игрокам хотелось проводить еще больше
миллионов часов за мониторами.

Разработчики рекомендательных систем проводят миллионы часов за мониторами, обучая свои всевозможные искусственные
интеллекты на необъятном количестве данных, чтобы любители читать, слушать музыку и смотреть видео еще больше времени
втыкали в свои разнообразные планшеты, телефоны и другие экраны, проводя время за чтением, прослушиванием и просмотром
видосиков.

Маркетологи и помогающие им различные инженеры проводят миллионы часов, разглядывая различные графики и таблички, чтобы
любители затариться чем-то ненужным не могли просто так покинуть очередной маркетплейс и потратили свои миллионы часов,
выбирая самый дешевый из самых лучших товар.

Разработчики модных фреймворков тратят миллионы часов, придумывая все более модные и крутые возможности в своих
продуктах, чтобы программисты погрязли в мониторах, читая на всяких Хабрах, как же этой новой штукой пользоваться, а
потом тратили миллионы часов, чтобы программировать на этом фреймворке, материться на баги, репортить баги, обновлять
фреймворк и так до бесконечности.

Не то, чтобы я считал, что прогресс и развитие — это плохо. Но я и не могу сказать, что миллионы часов у монитора,
потраченные на то, чтобы кто-то потратил еще больше миллионов часов у монитора — это хорошо.

Но, поскольку сказать чего-то внятного о целях человечества я не в силах, пойду потрачу еще пару часов за монитором,
чтобы, благодаря моей работе, кто-то смог бы потратить еще пару часов за монитором.

