---
title: "Работа отцом"
date: 2022-05-20T10:57:32+03:00
draft: false
tags:
---

Когда только родился мой первый ребенок, ко мне в гости как-то зашел мой друг Андрей. А он к тому моменту был уже опытным отцом, его дочка родилась на год раньше.

Не помню, как так получилось, что Андрей взялся переодеть дочку. И он такими уверенными выверенными действиями ее крутил, вертел, переодел, потом еще зарядку с ней делал, с абсолютно спокойным настроением, я в таком состоянии картошку чищу. И я смотрел на все это и прямо понимал, насколько я косолап и беспомощен, по сравнению с ним.

<!--more-->

А года через три мы второй раз заезжали в родддом, а вместе с нами заезжала еще одна пара. Видно было, что это у них первый, будущий папа был потерян и напуган, прямо отъезал куда-то. Я, понятно, тоже чутка волновался, но по сравнению с ним излучал уверенность прямо как Тони Робинс.

А во втором браке у меня родился третий ребенок, а у второй жены — первый. Я уже шутил шутки про "проблемы кота", а жена прямо стрессовала и иногда даже паниковала. Я, конечно, помню, как это было, но опыт перемолол все ненужные эмоции. То, что раньше вызывало панику, теперь вызывает разве что улыбку. В конце-концов, дети, у которых не содраны коленки и не разбиты лбы, скорее всего буксуют в своем развитии.

Чтобы не создавать ложного впечатления, признаюсь, что у меня бывают случаи, когда хочется закрыть всех детей на замок в ванной, чтобы побыть в тишине, а иногда прямо хочется достать ремень и выдрать, как сидорову козу (кстати, если кто-то знает, чем сидорова коза отличается от обычной — напишите в комментариях). А иногда, когда всех уложишь, испытываешь такую радость и облегчение, что ноги сами просятся танцевать, но танцевать не идешь, потому что сил просто нет, я чувствую себя насухо выжатым лимоном.

Но все равно, год за годом работая отцом, я прямо вижу, как растет отцовский профессионализм. И молодого отца могу запросто отличить в толпе, потому что сам таким был. И, надо сказать, в жизни это одна из самых сложных профессий, которые мне приходилось приобретать.

Иногда я спрашиваю, нафига все это. Но бывают такие редкие минуты, когда я смотрю на кого-то из своих детей и чувствую бесконечность потока Жизни, какую-то прямо космическую Радость и вот эту включенность во всю Вселенную, что все усилия, которые были и будут потрачены, кажутся сущим пустяком.
