---
title: "Помидоры"
date: 2020-11-17T11:14:29+03:00
draft: false
tags:
---

Я как-то обещал написать здесь про помидоры, к тому же тема помидоров меня очень сильно волнует, но обо всем по порядку.

Детство мы с братом проводили у бабушки и дедушки на даче. Ближе к осени, как известно, поспевает урожай, и я до сих пор
помню (или думаю, что помню) вкус тех самых помидоров, которые ты срывал прямо с ветки во влажном теплом парнике. Они
такие сочные, сладкие, пахнут немного землей. Помидоры до сих пор у меня самая любимая еда.

<!--more-->

Или вот еще одна история, лет 10 назад, когда я первый раз был в Италии, мы с друзьями решили позавтракать. Зашли в
ближайший супермаркет, судя по контингенту, какой-то очень недорогой. Купили черри, сыра и хлеба, вернулись в
апартаменты и там все это съели. Мне кажется, я никогда так вкусно не завтракал до тех пор. И помидоры черри были просто
волшебными, как те, из детства.

Или вот еще история от моего друга. Как-то раз он приехал в Испанию к жене и ребенку, сел вечером на террасе с видом на
моря, открыл бутылку сухого красного и пил его, закусывая помидорами черри. И, с его слов, было так вкусно, что он
заплакал.

Казалось бы, вот они, маленькие круглые источники удовольствия, но только не в Москве. Возьмем, например, обычные
помидоры из супермаркета. Летом они бывают еще ничего, но зимой в слепом тесте отличить их по вкусу от огурцов или там
клубники — практически невозможно. Я думал, что все дело в цене, и делал пару заходов на Даниловский рынок и в Азбуку
Вкуса. При ценнике, который я политкорректно назову "космическим", органолептичекие свойства далеко не фонтан, хотя от
огурцов по вкусу отличить можно.

Я понимаю, бизнес там, сроки хранения, экономия, пипл хавает, но если высокотехнологичная цифровая цивилизация не может
обеспечить нормальный вкус помидоров, то зачем она существует?

Я считаю, что в России просто необходимо ввести законодательные нормы, ограничивающие распространение невкусных
помидоров (а за этим и всех остальных фруктов и овощей), с целью увеличения счастья населения. Так победим!
