---
title: "Долгосрочное планирование"
date: 2022-02-15T11:51:40+03:00
draft: false
tags:
---

В сентябре прошлого года наткнулся на [пост Евгения
Василькова](https://www.facebook.com/evgenvasilkov/posts/10215666273929777) (создателя конференции CodeFest), добавил в
закладки, а вчера вот разбирал закладки, прочитал его внимательно и понял, почему я его добавил — уж больно он
резонирует с моими мыслями последнее время.

<!--more-->

Вкратце, весь пост строится вокруг фразы: "Всё, что происходит с нами сегодня — это результат того, что мы сделали три
года назад". Я, конечно, не верю в полный детерминизм, потому что там вероятность, квантовая запутанность опять-таки и
вот это вот все, поэтому фразу эту перепишу следующим образом.

"Почти все, что происходит с нами сегодня — во многом результат того, что мы сделали три года назад".

Вот хочу я, допустим, научиться танцевать через три года. Значит сегодня надо найти танцевальную школу, завтра сходить
на пробное занятие, на следующей неделе разгрести календарь, чтобы по вторник и четвергам ходить на занятия по танцам.
Настолько просто, что аж тошно. А если почему-то не открывается браузер, чтобы поискать танцевальную школу поблизости,
значит и не хочу я танцевать, и надо мысль эту из головы выкинуть, чтобы не жрала ресурсы моего ментального
пространства.

Или вот, допустим, потянул человек поясницу. Его, конечно, жаль, но ведь ему много раз говорили, что подымать тяжелое
надо ногами, а не спиной. Еще Фредерик Тейлор в своей научной организации труда больше ста лет назад про это написал, а
люди тогда дикие совсем были и даже интернета не было. Но это я так, для примера, но идея ровно та же — здоровье сегодня
во многом зависит от того, что я сделал для здоровья три года назад.

То есть идея настолько банальная (впрочем, как и практически все мысли в эпоху пост-пост-модерна), что даже и писать об
этом как-то стыдно.

Но вот я себя спрашиваю, а чего я хочу не через три года, а, допустим, через десять или двадцать лет. Вот просыпаюсь я
15 февраля 2042 года, мне 60, каким я хочу быть, что я хочу уметь? И вопрос такой, прямо не по-детски сложный для меня.
Я понимаю, что планировать на такой длительный срок что-то конкретное — бессмысленное занятие, но хотя бы самое общее
направление, кроме "счастлив" и "здоров", хочется понимать. Потому что прошлый опыт мне подсказывает, что если жить без
направления, то можно оказаться в ситуации, которая очень мне не понравится, и понадобится много сил и времени, чтобы
снова попасть в ситуацию, где мне хорошо.

Я честно верю, что найти "правильный" ответ про собственное будущее раз и навсегда невозможно. Но всегда проще бежать за
какой-то целью, чем просто бежать куда-то. И пусть эта цель меняется и корректируется — это тоже хорошо, я ведь тоже
меняюсь.

Я открываю чистый листок (файл, конечно, откуда бумага в 21 века), начинаю писать: "Я хочу, чтобы через три года...". И
понимаю, что пока что не могу четко сформулировать, что же должно быть через три года. Ну и ладно, я подумаю об этом
завтра.
