---
title: "Айкидо"
date: 2021-01-29T17:46:34+03:00
draft:
tags:
---

Давно хотел рассказать про айкидо, но с ним у меня очень сложно, когда занимаешься чем-то 17 лет, то непонятно, что,
вообще, про это рассказывать. То есть, по-большому счету, я практически не помню жизни без айкидо.

Как и все хорошее в жизни, айкидо у меня случилось совершенно случайно. Мой одногрупник и друг начал заниматься и позвал
меня. А я, не будь дурак, взял да и пошел. Году на третьем меня так увлекло это занятие, что я начал тренироваться 5-6
раз в неделю. Потом, конечно, дети бесконечные, вот это все, пришлось делать перерыв и уменьшить количество тренировок
до трех в неделю.  Попытки увеличить количество тренировок натыкаются на безупречное и стойкое сопротивление жены, в
этом бою победы мне не одержать, так что жду пенсии, может быть там будет больше свободного времени.

<!--more-->

Постараюсь объяснить феномен айкидо аналогией. Вот я иногда хожу в картинные галереи, но я ничего в этом не понимаю. Ну,
нарисовано там чего-то, цвета разные, или там стили, я в этом ничего не понимаю и меня это не трогает. Или, там, помню
ездил в Европу, там всякие храмы старые, стили разные архитектурные, у меня к четвертому собору все в голове в одну кучу
смешалось. А у человека, который разбирается в живописи и архитектуре — эти вещи бы вызвали восторг и кучу эмоций 

Вот так и с айкидо, когда позанимаешься какое-то внушительное количество времени, а потом подержишься за руку большого
мастера — внутри просто восторг и песня, но объяснить это словами — невыполнимая задача. В этом смысле айкидо, конечно
же, искусство. Я вот помню, что на заре моей практики, в 2006 году Курибаяси-сенсей швырнул меня как следует, а ощущения
были, словно попал в огромную морскую волну — никакого дискомфорта, только летел далеко. А когда прилетел на татами на
секунду не мог понять, где верх, а где низ. Столько лет прошло, а я до сих пор вспоминаю тот момент с восхищением. И не
то, чтобы я как-то круто умел страховаться, просто он умеет так бросать, чтобы никаких травм после этого.

Когда у меня были длительные перерывы в тренировках, так после них на тренировку летел, как на крыльях. Я в такие моменты
ловил себя на мысли, что по ощущениям это как в 18 лет идти на первое свидание с девушкой — и радостно и волнительно
одновременно. Сейчас мне настолько нравится сам процесс тренировок, что результат волнует в гораздо меньшей степени.
Конечно, хочется, чтобы мастерство росло, но в айкидо, как нигде в жизни, видно, что мастерство пропорционально
жопочасам. И, если бы не радость от процесса, то давно стоило бы бросить, потому что давно очевидно к тем вершинам
мастерства, куда хочется попасть, при жизни мне не добраться.

Есть в айкидо и практическая польза. Во-первых, это физкультура, если бы не айкидо, то давно бы прирос попой к стулу и
завел бы себе солидный животик. Во-вторых, как и в любом виде борьбы, рано или поздно пришлось научиться падать. Два
раза это спасало меня от серьезных травм на скейте, когда я на большой скорости с него слетал. Один раз чуть-чуть протер
джинсы, второй — немножко ободрал коленку, потому что был в шортах. При этом я видел травмы у неподготовленных людей,
которые падали со скейта на меньших скоростях, короче, я бы такого себе не хотел.

Есть еще одна тема — это семинары по айкидо. Пока мир не сковидился, я выбирал себе города в Европе, куда бы я хотел
съездить и ездил туда на семинары по айкидо. Три-четыре дня, и город успел посмотреть, и потренироваться с людьми из
самых разных стран, а домой возвращаешься со стойким ощущением, что прошел целый месяц.

Есть ли у этой истории мораль? Иногда странные случайности приводят тебя к занятиям, которые радуют тебя всю жизнь.

