---
title: "Конец Атаки"
date: 2023-11-10T15:07:37+03:00
draft: false
tags:
---

У меня есть одна преступная слабость, которую, по недоразумению, я приобрел еще в институте. Наверное, кто-то из сокурсников предложил мне сделать это в первый раз в институте, хотя я помню, что еще в школе баловался. Из школьных лет мне вспоминается только "Виндария", я пересмотрел ее на кабельном ТВ (наверное, от фразы "кабельное ТВ" должно сводить олдскулы).

<!--more-->

Но первое серьезное воспоминание — это Вампир Хантер Ди из аниме 2001 года "D: Жажда крови". Он настолько хорош, что я пересмотрел его в 2015 и 2021 годах, уверен, что пересмотрю еще не один раз. Короче, где-то в середине института я превратился в "ня" — любителя аниме.

Но написать я хотел не об этом. Году в 2013 вышел первый сезон культового, не побоюсь этого слова, аниме "Атака Титанов". Я бы никогда об этом не узнал, если бы не мой Я прямо помню, что летел с семьей в Египет на самолете и залпом смотрел серию за серией, хотя начало было немного нудное. Следующий сезон пришлось ждать почти четыре года, а после этого я не выдержал, и начал читать мангу. Но мир был несправедлив, манга тоже не была дописана, она закончилась только в 2021 году. А на прошлой неделе вышли финальные серии "Атаки Титанов". Хотя я знал, чем все закончится, но посмотрел прямо с огромным удовольствием. И теперь я испытываю смешанные чувства: немного грустно, что все закончилось, но и радостно, что наконец-то эпопея длиною в десять лет закончилась. Как противоречив человек. Мечтаю на длинных праздниках скачать все четыре сезона, запереться где-нибудь на два-три дня и пересмотреть все запоем.

В моем личном рейтинге аниме Атака, наверное, стоит на первом месте. Там великолепно все: тайна, которая до конца становится понятна ближе к концу, персонажи, которых много и они все яркие, картинка, музыкальное сопровождение, необычный мир, где огромные титаны зачем-то едят людей. И, конечно, полеты на устройствах пространственного маневрирования, от картины которых веет такой бесконечной свободой и силой, что по коже бегут мурашки. И это еще не все, потому что развязка там такая неожиданная, что отваливается челюсть.

Есть ли в этой истории мораль? Очень полезно иметь хороших и близких друзей, иногда одна их небрежная рекомендация дарит тебе эмоций на десять лет вперед.
