---
title: "Не свое дело"
date: 2022-07-28T13:21:16+03:00
draft: false
tags:
---

Иногда сталкиваюсь по жизни с людьми, которые явно не на своем месте. Все ведь встречались с официантами, которые явно ненавидят своих гостей. Он может даже слова не сказать, но в каждом жесте сквозит, как сильно он их не любит. Хуже, наверное, только воспитатель в детском саду, который не любит детей. Я с такими не встречался, но могу себе представить, каково это — каждый день выживать в этом бесконечном хтоническом хаосу крика, беготни и испачканной одежды.

<!--more-->

Айтишники не на своем месте даже термин специальный придумали — "выгорание". Это когда долго ходил на нелюбимую работу и делал что-то, что тебе было не близко. Но при этом обманывал себя, что это дело твоей жизни, и искренне выдавливал из себя вовлеченность и оптимизм. А потом сила воли ослабла и все — выгорание. А поменять что-то страшно, а вдруг на новом месте прессовать будут и выжимать из тебя строчки кода, а вдруг коллектив будет токсичным, а вдруг плюшки на кухне будут недостаточно веганскими или экологичными. И мается этот бедолага, ноет коллегам в курилке, ищет специалиста, который поможет работать с выгоранием и нехваткой "личной энергии".

Но что я все про других, сам иногда оказывался не на своем месте, да не один раз. Выходил на новое место, проект был интересный, коллектив задорный и профессиональный. Но я меняюсь, мир меняется, в какой-то момент то, что раньше заводило, перестает заводить. И уже на вопрос утром перед зеркалом: "Хочу ли я прожить этот день именно так, как собираюсь?", невозможно ответить утвердительно, не соврав самому себе. Но что-то держит, страхи какие-то перед будущим, или обязательства перед прошлым, да и сбережений особых нет, тянешь лямку дальше. К счастью, жизнь меня балует, когда я не понимал толстых намеков судьбы, что мне пора дальше, она с размаху давала мне такого пинка, что остаться на старом месте не было никакой возможности. Но я вот все думаю, если бы я был чутка посмелее и решительнее, то смог бы быстрее принимать такие решения?

У меня был один менти, он работал на небольшом рынке, и мы решили превратить его самозанятость в бизнес. Денег там не очень много, но это хорошие добрые деньги, которые можно было бы забрать. И возился я с ним несколько месяцев, а он все ни в какую, все время соскакивал от решительных шагов по построению бизнеса. А потом он честно сказал мне, что в гробу видел бизнес, не его это, ему на хлебушек хватает, а свободное время он хочет творчеству посвящать. И я подумал, что вот какой смелый человек, честно признался себе, что в жизни для него важно.

Зато когда видишь людей "на своем месте", то прямо хочется быть рядом. Они словно горят, хочется прямо быть рядом, чтобы хотя бы отражение этого света упало на меня. И не важно, чем конкретно он занимается. Лет почти 20 назад я ходил в столовую, где была открытая кухня. И там шеф-повар так радостно и вкусно всегда готовил и раздавал еду, что уже на подходе можно было захлебнуться слюной. Это было удивительное зрелище, словно он не еду в тарелки накладывает, а совершает непрерывный ритуальный танец на каком-то радостном празднике.

Есть ли в этой истории мораль? Если понял, что ты не на своем месте — немедленно уходи, жизнь слишком коротка, чтобы делать в ней что-то не свое. А если понял, что ты на своем месте — танцуй, жизнь слишком коротка, чтобы проживать ее безрадостно.
