---
title: "ChatGPT"
date: 2023-02-17T18:13:08+03:00
draft: false
tags:
---

Наверное, про эту штуку не пишет только ленивый, отсюдава можно сделать вывод, что я — не ленивый.

Короче, для тех, кто не в курсе, эта такая штука, которую можно спросить человеческим языком о чем угодно, а он тебе что-то более или менее вразумительное ответит.

<!--more-->

Я воспользовался VPN, одноразовым СМС на телефон в какой-то европейской стране, зарегистрировался там, но он неделю не хотел мне отвечать, потому что был постоянно перегружен. А сегодня внезапно ожил.

Роботы, не плачьте, мы не враги,\
Мы просто люди, стремящиеся к лучшему,\
Платы, электричество и масло,\
Сливаются воедино, создавая чудо.

Вот что мне ответил ChatGPT на запрос: "Напиши песню про платы, электричество и масло, от которой бы роботы расплакались".

Лично я считаю, что это прорыв, наступила эра, когда никчемные тексты, картинки и песни перестают стоить хоть что-то, потому что компьютеры смогут генерировать их в неисчислимых количествах, лишая работы посредственных писателей, художников и музыкантов.

Ну и понятно, что такие штуки смогут еще больше усилить классных автором, забрав часть рутины на себя. Собственно то, о чем писал Пелевин еще лет пять назад, начало потихоньку сбываться.

Я вот использую ChatGPT, чтобы избавиться от боязни чистого листа. Попрошу его сгенерировать план текста, а потом гораздо проще думать, что оставить, что улучшить, что убрать, а чего туда еще надо добавить.

Для тех, у кого не получается зайти в ChatGPT, есть еще Perplexity.ai, он, правда, только на английском, зато дает кучу ссылок на другие материалы.
