---
title: "Случайность"
date: 2021-02-18T16:09:33+03:00
draft:
tags:
---

Я вот думаю иногда, какая главная сила руководит нашей жизнью, и у меня только один ответ — случайность. То есть,
раньше мне казалось, что если ты будешь упорно учиться, трудиться, читать там книги умных людей, то можно будет
узнать, как правильно жить и достичь счастья и успеха.
(Тут моя краткая ремарка про слово "успех". Блин, хорошее слово, но его так опошлили чертовы инфобизнесмены, что в
приличном обществе его говорить уже даже стыдно).

<!--more-->

Так вот, возвращаясь к счастью и успеху. Счастья достичь невозможно, его можно либо испытывать, либо нет. Конечно, когда
добиваешься какой-то цели, то на короткий миг радость может переливаться через край, но потом это становится
обыденностью и надо ставить новые цели. А счастье оно скорее зависит от отношений в родительской семье и твоего
психотерапевта, чем от каких-то достижений. Невозможно по собственному желанию стать счастливым. Правда, и несчастным
тоже нельзя стать по собственному желанию.

И вот это в корне неправильная мысль, что вот сейчас, еще чуть-чуть, закончу школу и стану счастливым, закончу институт
и стану счастливым, заведу семью и стану счастливым, заработаю на квартиру, машину, дачу и стану счастливым, это вечный
бег, который ни к чему, кроме как к депрессии, не приводит. Я, кажется, начал понимать, почему у самураев нет цели, а
только Путь.

А про успех, если понимать его, как сказочное богатство, у меня вот какая мысль. Если бы был гарантированный способ
разбогатеть, то все бы им начали пользоваться, и он тут же перестал бы работать. А значит все, кто добился успеха, не
повторяли какую-то чужую схему, а просто случайно попали в нужное время в нужное место.

Поэтому единственное, что можно делать — это то, от чего тебя прет. Да, стоит периодически думать о экономической
целесообразности своей деятельности, но зарабатывания денег ради зарабатывания денег — это "заработаю вот еще в два раза
больше и буду счастлив". А если прет в процессе, то можно и успеху порадоваться, если он есть, а если нет — подумать и
сделать в следующий раз что-то по-другому. В конце концов, если есть что поесть и где переночевать, а ты
несчастлив — это твои личные проблемы.

Вот еще про случайность, я жену свою нашел в Tinder. Я до этого только с одной девушкой из Tinder кофе попил и понял,
что не мое.  А со второй встречи — бац, и жена.

И если принять, что случайность управляет нашей жизнью, и перестать делать вид, что я очень много чего в жизни
контролирую, то и жить как-то проще становится и даже радостнее. По крайней мере у меня так.

