---
title: "Индия"
date: 2023-04-26T13:55:57+03:00
draft: false
tags:
---

Месяц назад отправился я по работе в Индию, в самое ее сердце — в Нью-Дели. Надо отметить, что до этого я в Индии, да и, вообще, в Азии, не был, так что было немного стрёмно. Голой я понимал, что вероятность того, что со мною произойдет что-то нехорошее, крайне мала, но голова-головою, а лимбическая система к голове не больно-то прислушивается.

<!--more-->

Прилетаю я в два часа ночи в аэропорт, беру такси, и еду по темному городу, где нормальные здания обнесены высокими заборами с колючей проволокой, а на улицах местами трущебы, а где-то просто люди спят на земле. Короче, жуткое место, подумал я, когда заселялся в отель.

Любопытство в конце-концов, победило страх, не так часто отцу четверых детей удается побывать в абсолютно новом месте.

То есть, теоретически такая возможность есть, но сгонять в ту же Индию с четырьмя детьми без серьезного повреждения собственной психики мне кажется чем-то нереальным.

Вначале аккуратная короткая вылазка пешком. Но, как оказалось, город не очень-то спроектирован для пеших прогулок, поэтому я поймал тук-тук и передвигался на нем.

Меня жутко поразил контраст богатства и бедности: фешенебельный отель, а за забором на улице голые дети моются из автоцистерны, Астон Мартины и дорогущие Мерседесы едут рядышком с дешевеньким мотоциклом, на котором три человека без шлемов. Восхитительные храмы, а неподалеку от них прямо трущебы, где люди живут в коробках. Пахнет тоже местами непривлекательно, грязь такая, что я даже в 90-х в России такого не помню.

Смешанные чувства, что тут говорить. Один раз я даже выбрался специально в какой-то бедный квартал, чтобы поесть, как местный. Все неизвестное, как известно, психика воспринимает, как опасное, поэтому эта вылазка стоила мне огромных сил. Но ничего, живой, поел в каком-то кафе за 50 рупий (это 50 рублей) какого-то мяса с хлебом, вернулся в отель, лег на кровать и переваривал полученный опыт.

Что еще поразило, что при такой запредельной бедности, город безопасный. Я это и на своей шкуре ощутил, и так же говорили мне те, кто там живет. Видать все же древняя религиозная культура делает свое дело.

Тут еще у меня мысль, что при населении под полтора миллиарда, у них не очень-то получается в управление. А красивую, богатую и чистую Индию отделяет от сегодняшней лишь нехватка знаний и навыков. И это ведь задача на десятилетия, как научить всю страну что-то делать по-другому. И ведь есть люди, которые перед собою такие задачи ставят и как-то их потихоньку решают. Вот это масштаб, конечно, аж дух захватывает.
