---
title: "Продавцы продаж"
date: 2021-05-21T12:31:55+03:00
draft: false
tags:
---

Стучится к нам в корпоративный мессенджер на ФБ какой-то человек с фразой "Здравствуйте! Я в приятном шоке, что у вас
такой крутой продукт!". Такой пошлый заход мог сработать разве что в 2003 году.

А потом предлагает увеличить конверсию, средний чек, количество постоянных клиентов и повысить эффективность компании,
рассказывает, что они прокачивают компании через настройку отдела продаж и коммерческого блока.

А у меня сразу вопросики возникают.

<!--more-->

Если они так хорошо умеют в продажи, то почему долбятся наугад? Мы достаточно открытая компания и найти ЛПР-а не то,
чтобы сложно.

Если они так хорошо умеют в продажи, то почему бы не почитать наш сайт хотя бы пару минут, чтобы понять, чем мы
занимаемся, а не лепить такой пошлый заход?

Почему я должен им верить? Ни разу не видел, чтобы кто-то предлагал уменьшить конверсию и понизить эффективность или,
например, помочь деградировать компании. Можно, например, было бы кейс прислать, который бы был нам релевантен.

Чем они отличаются от других продавцов продаж? В чем фишка, почему я должен выбрать именно их?

Мне всегда казалось, что у компании, которая продает продажи, продажи должны быть по топчику, чтобы сразу захотелось
собрать все оставшиеся деньги и тут же их потратить на их услуги. Чтобы Shut up and take my money.
А пока возникает желание проконсультировать их по заходу в клиента, УТП и отстройки от конкурентов.

А я ведь даже не настоящий продавец, я в институте на физика учился.
