---
title: "Ответственность"
date: 2022-01-25T15:39:17+03:00
draft: false
tags:
---

В силу своего недавнего, но достаточно яркого увлечения мотоциклами, я регулярно смотрю YouTube-канал "В шлеме".
По-моему, ничего более адекватного про езду по дорогам общего пользования на двухколесном друге нет.

<!--more-->

Автор канала постоянно топит, что каждую секунду за рулем мы несем ответственность за то, что с нами и другими
участниками дорожного движения может случиться. Не сказать, что это какая-то свежая мысль, но она сильно сейчас со мною
резонирует. И еще у него интересная мысль, что если мотоциклист не умеет считывать дорожную ситуацию, не анализирует
ситуацию на дороге, не умеет правильно управлять мотоциклом (поворачивать и тормозить), то он сам готовит себе
неприятный финал. И не важно, кто ошибется, другой водитель или он сам. Если он регулярно создает опасные ситуации, рано
или поздно Господин Случай выдаст ему билет в больницу или морг. А может быть еще он успеет стать убийцей. И фраза — "Я
же не специально" еще ни разу никого не оправдывала.

Но я хотел бы про ответственность все же написать, как я ее понимаю. Я являюсь причиной практически всего, что со мною
происходит или происходило. Не обязательно понимая это, но обязательно осознанно, но я — причина всего в моей жизни. И в
этой точке для меня происходит огромная развилка из двух дорог.

Дорога номер один — не брать на себя ответственность за собственную жизнь. И тогда можно ныть, оправдываться, искать
виноватых — от коллег по работе до жены, Путина и татаро-монголов. В последнее время много в чем можно винить ковид, это
сильно облегчает поиск виновных. И, кстати, если долго этим заниматься, то оправдания и виноватые будут находиться
просто мгновенно, практически без затраты умственных усилий.

А вот вторая дорога — решить отвечать за собственную жизнь. И тогда любой удар судьбы можно воспринимать как урок. И
тогда вместо нытья, поиска оправданий и виноватых, можно задать себе два вопроса: что из случившегося можно исправить и
как сделать так, чтобы со мною такого больше не происходило. Один большой недостаток у второй дороги, что нельзя один
раз решить, что я отвечаю за свою жизнь и после этого все будет по-другому. Это каждый раз какое-то преодоление себя. И
этому, по-ходу, придется учиться всю жизнь.

Но если бы не Путин, то я бы давно уже научился и точно всегда бы отвечал за собственную жизнь.

