---
title: "Дочь собралась в бизнес"
date: 2020-11-11T10:17:25+03:00
draft: false
tags:
---

На выходных гулял со своей девятилетней дочкой. Вопросы, которые она задает, часто ставят меня в ступор.

В последнее время ее интересует, кто кого богаче. На примере Билла Гейтса или Little Big, пришлось объяснить ей чем отличается бизнес от самозанятости. Да, бывают очень богатые самозанятые люди — это правда, но бизнес позволяет в какой-то момент отойти от дел.

На вопрос, кто богаче Little Big или А4 (кстати, не знаю, кто это такой, обязательно посмотрю на него в TikTok в ближайшее время) пришлось ей объяснить о том, как связан рынок сбыта (весь мир в случае Little Big против России для A4) и уровень дохода. Тут же пришлось объяснить о том, что такое маркетинг и почему Little Big пишет такие странные песни и снимает такие необычные клипы, в продолжении нашей предыдущей беседы о разнице между музыкой и коммерческой музыкой.

<!--more-->

Потом она спросила, могут ли выгнать директора, которые создал компанию, если покупают компанию. Пришлось объяснять ей, что есть роли в компании, а есть структура собственности, и какие варианты могут быть при покупке компаний. На примере покупки Minecraft Микрософтом объяснил ей, зачем, вообще, компания покупают.

Короче, за те полтора-два часа, пока мы катались на качелях, гуляли по Даниловскому монастырю, катались на трамвае, покупали мороженое и начос с сырным соусом (не говорите маме), я устал так, как иной раз не устаю за целый рабочий день.

Вечером, когда я вез детей на машине, дочка сказала мне, что в 18 лет станет бизнесменом, а потом подумает, что делать дальше. И я подумал, что это так мило. Попросила, чтобы я к тому моменту "сказочно разбогател" и дал ей денег на старт бизнеса.

Отрадно, что 9 лет в запасе у меня еще есть :-)