---
title: "Уважение"
date: 2021-03-19T15:57:04+03:00
draft:
tags:
---

Тема уважения для меня, почему-то, достаточно сложная. Я даже зашел в Википедию, чтобы прочитать, что там про уважение
пишут. Прочитал, вроде правильно все понимаю.

Мне хочется, чтобы ко мне относились уважительно при любом взаимодействии, чтобы признавали мои мысли, мои права, мои
взгляды и мои вкусы. Мне кажется, что большинству людей хочется того же. И из этого кажется логичным вывод, что для
наступления вот этого счастливого всеобщего уважения, необходимым образом вытекает, что и я должен к другим людям
относиться уважительно.

<!--more-->

Но почему-то с завидной частотой ловлю себя на том, что оказываюсь в ситуациях, где этого самого взаимного уважения не
происходит. И вроде люди все интеллигентные и образованные вокруг, да и я, вроде, такое же, а в ход уже пошли повышение
голоса, переход на личности и матерные слова. Времена сейчас потише, до мордобоя обычно не доходит.

Я периодически думаю, почему так происходит, и у меня есть несколько мыслей по этому поводу, к счастью, не моих.

Во-первых, где-то вычитал (убей не помню где), что повышенный голос воспринимается нашей психикой как угроза. И как
только кто-то в защиту своих идей повышает тон, мое хрупкое рацио прячется под защиту мощных и быстрых первобытных
инстинктов, окончательно вымывая остатки конструктива из дискуссии. Которая, кстати, тоже уже и не дискуссия вовсе, а
обычная перепалка. Иногда мне удается ловить себя в состоянии гнева и раздражения, и продолжать разговаривать спокойным
и размеренным голосом, обсуждая болезненную или раздражающую меня ситуацию. Но когда я не в ресурсе, обычно
заканчивается все так себе.

Вторая история, которая гораздо более сложная, это система "свой-чужой". Если я люблю яблоки, а кто-то груши, тот тут
вроде все хорошо, а вот если он любит вареную броколли и ЗОЖ, то сразу хочется отнести его в разряд странных и относиться
настороженно. И чем больше я ассоциирую себя с чем-то, тем противнее люди, которые придерживаются противоположных
взглядов. Ну то есть, можно понять, если человек любит Windows на серверах, сложнее, если он при этом недолюбливает
мотоциклистов, еще сложнее, если он ЗОЖник и не любит виски, а если он при этом еще хипстер и любит хэви-метал, то точно
с ним не надо никаких дел иметь. С помощью несложных размышлений я, обычно, отметаю всю эти мишуру, но ведь если бы этих
мыслей в голове не возникало, то я бы об этом и не написал.

Ну а третий кусок для меня самый сложный. Я часто ассоциирую другого человека с его поступками и мыслями. Да и себя
тоже. И вот я дошел уже до понимания, что можно прямо жутко конфликтовать по поводу какого-то решения, но при этом
уважать собеседника, потому что проблемы отдельно, а отношения с человеком — отдельно. Но по факту так конфликтовать у
меня получается не очень. Ведь если человек не разделяет какого-то решения, которое важно для меня, то он явно дурак
(шутка, конечно). И вроде, когда я смотрю на все это со стороны, то кажется, что я могу удерживать две позиции: "Я
уважаю собеседника" и "Я отстаиваю свое решение". Но как только внутри конфликта оказываюсь, то там по-всякому
получается.

Есть ли у этой истории мораль? Да вряд ли, но надеюсь, что после написания этого текста, я буду проявлять уважение в
конфликтах чуть-чуть почаще.

