---
title: "Про мои отношения с религией"
date: 2021-01-13T17:19:50+03:00
draft: false
tags:
---

Мои бабушка и дедушка были верующими и с детства водили нас с братом в воскресную школу при баптистской протестантской
церкви.В Минске это направление христианства до сих пор достаточно популярно. Короче, я до сих пор помню цитаты из
библии, в пятом классе я прочитал ее целиком. Баптисты всей душой ненавидели православных, потому что у них был
неправильный бог, короче, все как у всех.

<!--more-->

Надо сказать, что во времена позднего СССР распространяться о том, что ты ходишь в церковь, особо не стоило, поэтому эту
часть жизни приходилось скрывать от всех своих одноклассников. Мне кажется, что жить в таких двойных стандартах
маленькому ребенку точно не шло на пользу, но зато я четко научился понимать, когда и что можно говорить, а когда —
нельзя.

В десятом классе я решил перестать быть верующим баптистом. Лет в 30 сознательно покрестился в православной церкви,
после этого какое-то время ходил на службы, соблюдал пост, купался в крещение, а потом понял, что все это не мое. Но до
сих пор с уважением отношусь к людям, которые ходят в церковь. По возможности стараюсь попадать на крестный ход,
во-первых — это красиво, во-вторых — это возможность подумать о вечном. В быстротечной суете столичной жизни не часто
выпадает возможность подумать о вечном. Я иногда захожу в храм, просто полюбоваться, крещу детей, потому что это
традиция такая и мне она нравится. Вообще, я люблю, что в России есть храмы с куполами, они очень украшают город.

Но вот чего действительно не хватает от тех лет, это ощущения какой-то связанности со всем миром, со всей вселенной.
Я помню, как мы в христианском лагере лежали на футбольном поле с Кристиной, смотрели на звезды и обсуждали бога. И я
прямо всем своим существом чувствовал, что и это звездное небо, и эта ночь, и бог, и я — мы все часть чего-то одного
общего. С тех пор прошло наверное лет 25, а я могу вспомнить может быть всего несколько моментов в жизни, которые были
по ощущению этой глубокой мистичности бытия сравнимы с тем вечером.
