---
title: "Любить кого-то?"
date: 2022-05-04T18:21:35+03:00
draft: false
tags:
---

Вчера дочитал книгу-автобиографию Грейс Слик "Любить кого-то?". Она написала ее в 1998 году, когда ей было 58 лет (а жива она до сих пор). Грейс Слик — солистка группы "Jefferson Airplane", поэтому я переслушал все их альбомы, пока читал книгу.

И, надо сказать, это не только мое мнение, но ничего лучше песен "Somebody to Love" и "White Rabbit" они так и не написали.

<!--more-->

Я прямо в очередной раз расстроился, что не родился лет на 40 пораньше где-нибудь в Лос-Анжелесе, чтобы застать Вудсток, и вот это вот все, потому что в книге прямо чувствуется, какая там была энергия. А потом прямо видно, как все это куда-то ушло буквально за несколько лет, и группа потеряла что-то мистическое и волшебное, зато стала зарабатывать деньги.

А еще жутко поразило, что в струю Грейс вместе с аэропланом попали как-то совсем случайно. И такое ощущение складывается при прочтении книги, что все группы того периода, от Doors до Битлов оказались на вершине славы как-то совсем случайно. То есть, все как и у нас тут в бизнесе, случайность определяет будущее больше, чем навыки и знания. Знаете, еще один цент в копилку мысли о том, что надо спокойно делать свое дело, и просто вслушиваться всеми фибрами души в случайность, а не бегать с выпученными глазами и "делать большой бизнес".

А еще, прямо я подружился с Грейс Слик, пока читал книгу, если оставить за скобками, что она рок-звезда, то это книга обычного человека, со своими переживаниями, мыслями и чувствами. Я давно знаю, что там "наверху", такие же люди, как и я, но все равно каждый раз этому немного удивляюсь.

Описания диких тусовок того периода оставлю за скобками. Хотя нет, одну цитату все же приведу, про искренне любимого мною Джима Моррисона. И да, мне искренне жаль, что он творил такую дичь.

"Не знаю, как насчет "The Doors", но для "Airplane" это был первый раз, когда мы попробовали "колеса" (амилонитраты). Поскольку в Амстердаме наркотики легализованы, все, естественно, перебрали с дозой. Хреново было всем, но Джиму - особенно. Круглосуточный прием всевозможных наркотиков сделал свое дело. "Airplane" играли в тот вечер первыми, он выскочил на сцену во время нашего выступления и свалился на пол. Его отвезли в больницу, он был на грани смерти. Рэю Манзареку, клавишнику "The Doors", пришлось петь самому. На следующий день Джим оклемался и вечером снова был на сцене; как при таком образе жизни он умудрился столько прожить, для меня остается загадкой. Но лет в двадцать-двадцать пять мы все считали себя бессмертными, и постоянные передозняки воспринимались как легкое недоразумение."
