---
title: "Про танцы"
date: 2022-05-05T10:41:26+03:00
draft: false
tags:
---

Мне надо признаться вам кое в чем, этакий камингаут, как говорят на новоязе. Так случилось, что я до мурашек, до восторга полюбил танцы. Причем не социальные танцы — кизомбу там, хастл или аргентинское танго, а народные. И даже не танцевать, а смотреть.

Я не знаю, как это произошло. Помню, что раньше относился к этому с глубоким непониманием — люди что-то делают под музыку, скукотища прямо смертная. Наверное, если танцевать самому, то это интересно, но смотреть на это — ну, такое.

<!--more-->

Тут надо добавить для контекста, что моя дочка с двух лет занимается народными танцами, получается, что уже больше восьми лет. И мне, как папе, приходилось ходить на все эти бесконечные концерты и конкурсы. Делать там абсолютно нечего, поэтому приходилось смотреть, как танцуют разные коллективы. Скука, конечно, невыносимая была поначалу, а потом как-то незаметно для себя самого начал замечать, что не все танцы одинаково полезны. И где-то прямо потоки бесконечной красоты, а где-то люди скачут под музыку. Я, кстати, до сих пор не могу понять, почему так и где проходит граница.

Первым переломным моментом для меня был 2017 год. Мои японские знакомые попросили сводить их на "Лебединое озеро". Я никогда его не видел, тоже решил сходить. Впечатления были ровно те же — скачут круто, костюмы классные, но скучно, жесть.

В антракте я встал в очередь в буфет за коньяком, говорят с ним большое искусство лучше заходит. А передо мною стояли две женщины чутка постарше меня, и одна объясняла другой, как правильно смотреть балет. Секрет оказался прост, надо смотреть не на конкретных танцовщиков, а на всю сцену сразу. "Ладно, попробуем", — подумал я.

Значит, второе отделение, я сел и начал смотреть. А там как раз куча этих маленьких лебедей выскочило в несколько рядов. Я применил полученные в буфете знания. И как меня накрыло! Знаете, это такое вот сильное чувство, когда хочется кричать, плакать, смеяться, скакать и чтобы никогда не заканчивалось. И мурашки, мурашки, которые прямо целой армией бегают по спине туда-сюда.

Недавно меня отправили смотреть с детьми в кремлевский концертный зал Ансамбль танца Сибири им. М.С. Годенко «Сибирь моя». Я прямо с удовольствием туда шел и был искренне удивлен, что кремлевский зал был битком, я думал таких странных людей, которые смотрят народные танцы, совсем чуть-чуть, исключительно травмированные родители, дети которых почему-то танцуют. И снова те же эмоции, что и на "Лебедином озере".

А пару недель назад был отчетный концерт ведущего творческий коллектив города Москвы «Ансамбль танца народов мира «АКЦЕНТ», основатель и художественный руководитель Франкетти Оксана Алексеевна. Это тот ансамбль, где танцует моя дочка. Да дети, да не супер профессионалы (но, блин, профессионалы), но снова два с половиной часа восторга.

Что меня больше всего радует в этой истории? Впереди столько еще танцев, которые мне предстоит посмотреть, столько радостных и восторженных моментов, что я завидую самому себе.

Есть ли у этой истории мораль? Иногда, чтобы увидеть что-то бесконечно красивое, надо переплыть море скуки. И мне кажется, оно того стоит.