---
title: "Биороботы"
date: 2022-09-20T16:41:29+03:00
draft: false
tags:
---

Возможно, вы замечали, что какие-то ваши знакомые постоянно попадают в одни и те же неприятные ситуации: опоздают на поезд или самолет, забудут ключи от дома, выпьют лишнего, с начальником поругаются на повышенных тонах. У меня вот тоже есть такие знакомые.

<!--more-->

И если они рассказывают мне о таком в первый раз, то прямо хочется поддержать их и чем-то помочь. В конце-концов, иногда все мы попадаем в неприятные ситуации, и в такой момент прямо очень важно, чтобы кто-то поддержал.

У меня как-то было, что я приехал на Сапсане из Питера в Москву, поспал пару часов и помчался в Шереметьево, чтобы улететь в Афины. А на паспортном контроле мне сказали, что у меня старый заграничный паспорт с собою, просто перепутал, когда собирался. И обидно было прямо до слез. И мне прямо было очень важно, чтобы кто-то меня в этот момент поддержал.

Когда с кем-то из знакомых случается ровно такая же ситуация во второй раз, то тоже кажется, что вот же не везет человеку, и хочется помочь и поддержать. Но начинают закрадываться смутные подозрения.

К пятому разу становится понятно — перед нами биоробот. Он выполняет свою программу, не сверяясь с целями и задачами. Откуда взялась эта программа и как она связана с детскими психологическими травмами, оставим разбираться профессиональным психологам. Но когда видишь это со стороны, становится немного страшно.

Биороботы, конечно, никогда не признаются себе в том, что они выполняют программу. Если спросить его, зачем он в очередной раз, допустим, опоздал на поезд, то можно услышать тысячи отмазок и внешних причин, которые привели к тому, что это произошло. Но биоробот никогда в этом не виноват, он всегда не при чем.

Еще программы у биороботов включатся очень странно. Психика распознает какую-то ситуацию, которая смутно похожа на ситуацию из прошлого, настолько смутно, что иногда невозможно понять, что же там общего, а после этого включает нужную программу.

И меня это прямо очень сильно раздражает, что вроде бы умные, образованные и интеллигентные люди периодически творят легкую, а иногда и не очень легкую, дичь, и при этом сами этого словно бы не замечают.

Наверное, это бы не раздражало так сильно, если бы я с завидной регулярностью не наблюдал (к несчастью, всегда постфактум) это за собою.
