---
title: "Про длинные отношения с клиентом"
date: 2021-10-26T20:56:58+03:00
draft: false
tags:
---

Покупал как-то книгу на литресе, а сегодня искал еще одну, она была тоже в продаже там же. Но я потратил еще 5 минут,
чтобы найти в другом месте и купил в итоге на Амазоне. И вот почему.

Когда я нажал кнопку "Купить", мне тут же написали, что чек будет действовать всего десять минут. Я, конечно, понимаю,
что напугать клиента, чтобы он побыстрее купил — это, наверное, рабочая стратегия. Уверен даже, что провели серию A/B
тестов, которые показали, что конверсия в покупку так выше. Я бы еще понял, если бы книг на складе оставалось мало, но я
покупаю электронную книгу, они бесконечные. И прекрасно понимаю, что выставить счет на книгу можно бесконечное
количество раз. Но пугать меня, чтобы я купил — как-то это мерзко, что ли. Противно, что меня обманывают и считают за
идиота.

<!--more-->

Но на этом история не закончилась, как только я купил книгу, мне тут же банер высветился о скидке на следующую покупку,
которая действует 15 минут. Наверняка, этот банер тоже прошел через A/B тесты и показал, что так продажи в моменте
повышаются. Но в этот момент степень ощущения мерзотности от литреса переполнила мою чашу терпения, и я принял четкое
решение больше никогда и ничего у них не покупать. Хорошо, что следующая книга была на Амазоне, потому что по такому
поводу мне не в падлу было бы и на торренты с Флибустой слазить.

Уверен, что в результаты A/B теста мое желание никогда больше не пользоваться литресом не попало. А еще уверен, что надо
с уважением относиться к своим клиентам, а не пытаться их напугать и впарить им что-то любой ценой. Мне прямо
представляется, как мама коммерческого директора заставляла его в детстве съесть кашу и пугала папой и ремнем. Но тащить
свои детские травмы в такой тонкий бизнес, как торговля книгами, по мне — это перебор, пусть лучше отнесет их своему
психотерапевту.

Ведь книга, она про что-то такое глубокое, про тонкие вибрации души, про что-то сокровенное, а тут тебя пытаются огреть
по голове дубинкой страха. И люди читают книги всю жизнь, так и коммуникацию с клиентом стоит выстраивать доверительную,
аккуратную, нежную и интимную, чтобы хотелось приходить в магазин еще и еще, чтобы отношения с клиентом развивались
годами.

Не, я понимаю, ведь A/B тесты показали прирост продаж. Но ведь помимо тестов у нас еще есть мозг в голове. И иногда
стоит включать его, а не дебильные страшилки на сайте книжного магазина.

