---
title: "Трансгуманизм Инк"
date: 2021-10-05T12:27:57+03:00
draft: false
tags:
---

В молодости я очень много читал художественной литературы. Очень много — понятие расплывчатое, но я читал минимум по
часу в день.

С годами в списках того, что я читаю регулярно, остался только Виктор Пелевин. Я даже помню, как это началось. Поскольку
Пелевин был популярен в начале двухтысячных, я принципиально его не читал, потому что думал, что это полная
беспросветная попса, недостойная такого высокоинтеллектуального и глубокого юноши, как я. Но как-то раз в студенческие
годы мы застряли на даче у кого-то из друзей, делать было совершенно нечего, баню только собирались топить, напитки
остывали в холодильнике, кто-то только собирался раскочегарить мангал, а книга "Generation П" лежала на столе. Я открыл
и у нас с Пелевиным случилась односторонняя любовь, в смысле, я как-то сразу и сильно его полюбил.

<!--more-->

Я прочитал все (или почти все), что написал Пелевин. Не все мне понравилось, но я до сих пор искренне люблю "Чапаева и
Пустоту" и считаю эту книгу его лучшей работой.

Совсем недавно вышел "Трансгуманизм Инк". И мне зашел. В лучших Пелевинских традициях, описание удивительного и
достаточно логичного мира будущего, с кучей отсылок на свои предыдущие произведения.

Чем меня привлекает Пелевин, что у него всегда получаются яркие антиутопии, причем все предпосылки для появления таких
миров можно увидеть в нашем мире. Бессмертные мозги, живущие в банках, и каждый человек мечтает о таком бессмертии,
по-моему, — это восхитительная идея. И уменьшение количества людей до необходимого, чтобы эти банки обслуживать, а также
для снижения карбонового следа.

И самое важное, что во всех его романах, люди всегда остаются людьми. Со своими эмоциями, страхами и страстями. И почти
всегда, несмотря на достаточно жуткое описание будущего, остается какая-то незаметная красота того, что сам факт жизни
бесконечно прекрасен, каким бы странным антуражем эта самая жизнь не была бы окружена.

