---
title: "Жирность"
date: 2024-05-13T11:16:52+03:00
draft: false
tags:
---

Выход на работу после майских праздников, особенно, когда взял отпуск, чтобы не притворяться работающим в пустом офисе, напоминает выход из запоя. Основная задача - вспомнить, кто я такой и что я тут делаю. Но написать я хотел не об этом.

<!--more-->

Прямо перед майскими ходил с друзьями в баню, и один из них сказал, что я потолстел. Поскольку верить в это абсолютно не хотелось, пришлось воспользоваться объективностью измерительного прибора, то есть весами. И да, плюс семь килограмм, мать его. Надо сказать, что я всю жизнь до этого момента ел, что хотел, и никогда за весом не следил. И поэтому разжирение произошло для меня совершенно внезапно. Я начал вспоминать, что в последнее время мне было неудобно в моих привычных джинсках, как будто они сели. Теперь до меня дошло, откуда возникло это чувство.

Ретроспективно я даже понимаю, как такое произошло. В декабре я бросил курить, а привычка встать и пройтись никуда не делась. Обычно в офисе дохожу до кухни, а там всегда есть печеньки. Правда ведь, что от одной печеньки ничего не будет. Вот так и случилась со мною беда. Дал себе обещание печеньки в офисе больше не жрать, но сегодня только первый день, так что буду держать вас в курсе.

Вчера заказал себе напольные весы, для меня это прямо символ перехода в зрелый возраст. Но тут либо так, либо обновлять гардероб на размер побольше, отдышка, повышенная нагрузка на суставы, и вот это вот все.

Есть ли в этой истории мораль? С годами, к режиму сна, регулярным физическим нагрузкам, отказу от вредных привычек, присоединяется еще контроль питания. Даже не знаю, что ждет меня впереди.
