---
title: "10 правил сорокалетнего мужика"
date: 2021-09-30T00:21:23+03:00
draft: false
tags:
---

И вот мне исполнилось 40 лет. Даты — это условность, но цифорка впечатляет. Вроде вон недавно в школе учился, потом в
институте, а теперь взрослый дядя уже, трое детей и четвертый на подходе, бизнес свой, вот это всё.

По этому поводу я решил, жалко подражая Джордану Питерсену, сформулировать 10 правил сорокалетнего мужика.

<!--more-->

**Позаботься о себе** . Никто не позаботится о тебе лучше, чем ты сам. Оставляй время только для себя, пойми, что дает
тебе радость и силы. Баня там, массаж, йога, бег, да хоть вышивание крестиком, но это должно быть только для тебя.

**Помни о физкультуре** . Ты — это не мозг, приделанный к ножкам. Иногда мозг так загоняется, что об этом забывает. Но
все радости к тебе приходят от тела. А дряблому уставшему телу, вообще, не хватает сил на радости. Так что минимум три
раза в неделю физкультура должна быть. Твое тело на миллионы лет старше твоей рациональной части, не стоит об этом
забывать.

**Учись** . Как ни странно, но мастерство всегда сделает тебя счастливее. Возможно, оно не сделает тебя богаче, не
добавит тебе здоровья, но точно — сделает тебя счастливее. Новые знания откроют тебе новые горизонты, иногда в моменте
они принесут тебе боль и может быть даже очень большую, но когда ты отойдешь от этого всего чуть подальше ты поймешь,
что новые знания всегда делают тебя счастливее.

**Мальчики плачут** . Твои эмоции важны. Они не всегда уместны, но если ты попробуешь подчинить свои эмоции разуму, то в
какой-то момент всё, что ты решил не переживать, вернется тебя сразу в одно мгновение, и это совсем не прикольно. Если
грустно — плачь, если радостно — смейся, если страшно — бойся, в моменты эйфории — танцуй. Надо учитывать, конечно,
ситуацию, не везде стоит плакать или смеяться, но если ты давишь из себя улыбку, когда тебе грустно, у меня для тебя
плохие новости.

**Тобой всегда будут недовольны** . Что бы ты не делал, тобою всегда будут не довольны. Мама, папа, жена, даже твои
дети, начальник, подчиненные, партнеры по бизнесу, уборщица в офисе, кассирша в магазине, твой тренер. Ты можешь
угробить свою жизнь, чтобы всем или хотя бы кому-то понравиться, но твоя главная задача, чтобы ты сам собою был доволен.

**Перестань соревноваться** . Доказываю кому-то, что ты чего-то стоишь или в чем-то лучше, ты просто теряешь время, ты
живешь не своей жизнью и достигаешь не своих целей. При этом ты совсем забываешь, что жизнь каждого человека крутится
вокруг него самого, и всем окружающим на тебя, по большому счету, наплевать. Единственный человек, с которым стоит
соревноваться — это ты сам вчерашний. Покажи себе вчерашнему, что ты его превзошел. Обгони себя самого так, чтобы
вчерашний ты вызывал у тебя только ухмылку.

**Следуй за своим сердцем** . Если ты понимаешь, что тебя от чего-то прет — иди туда. Возможно, ты что-то потеряешь,
даже наверняка ты что-то потеряешь, но в жизни не удастся получить все. Получи хотя бы то, от чего тебя реально прет.

**Чти Серединный Путь** . Нет ничего абсолютного, мир не черный и не белый, он состоит из бесконечного множества
оттенков серого. Любая сверхидея — пусть в никуда, впрочем, и жизнь совсем без идей — тоже путь в никуда.

**Береги близких** . Отношения длинной в десятилетия — самые яркие, самые красивые и самые сложные. Рано или поздно они
закончатся, умрешь или ты или близкий человек. Это очень больно и очень грустно. Проведи время со своими близкими так,
чтобы тебе не о чем было жалеть.

**Прокатись на мотоцикле** . Оставь место в жизни для маленьких удовольствий. Обхвати бедрами мотоцикл, и сделай
врум-врум ручкой газа, купи бутылку хорошего французского вина из Сент-Эмильона, пощекочи ребенка, спой в душе, замути
спонтанную попойку с друзьями, прыгни с парашюта, выкури дорогую сигару, сгоняй с женой на выходные в Париж, в
конце-концов просто погладь кота. Годы смоют большинство воспоминаний, кроме самых ярких. Никто, кроме тебя самого, не
сделает тебе ярких воспоминаний.

