---
title: "Банальность"
date: 2022-05-18T12:22:55+03:00
draft: false
tags:
---



Меня вот искренне раздражает банальность. Во всем раздражает банальность — в кино, в книгах, в музыке, в текстах.

Вот читаю сейчас книгу про дыхание американскую. И тема, вроде, интересная, и материал хороший, но подача, знаете, такая классическая американская подача, что прямо тошно становится. И даже эта часть, где автор как будто хочет добавить эмоций и чего-то личного, получается как-то ненатурально и попсово, клише на клише.

<!--more-->

Или, там, кино современное. Я понимаю, что там бизнесмены давно удавили всякую возможность сделать что-то интересное, потому что кассовые сборы, деньги инвесторов и вот это вот все. И в результате как-то ненатурально и попсово, клише на клише.

А вот вчера читал пост в соцсеточке одного знакомого. Он явно строит личный бренд. Темы подымает такие, важные, маркетинг там и продажи. Не знаю, может там копирайтер слишком сильно старается, но в результате — клише на клише, плюс супер краткий пересказ учебника по менеджменту/продажам/маркетинга или чего там еще.

И вот я чего хочу сказать, чего не хватает. Искренности не хватает, настоящести какой-то. Когда не по "успешным" шаблонам что-то делаешь, а этак по-дурацкому и косноязычно, но что-то свое, оригинальное, небанальное, настоящее.

С книгой понятно, у них там в издательстве есть четкая инструкция, а редактора уволят, если по-другому будет делать, а иначе есть риск, что продаж не будет.

С кино то же самое, жажда денег уже убила "Звездные Войны" и обе вселенные супергероев.

Но с личным брендом ведь можно как-то по-человечески, убрать нафиг копирайтера, начать самому неказистые оригинальные и небанальные тексты писать. В конце-концов, если все личные бренды сделаны как под копирку, то как выбрать, все же одинаковые?

Я подозреваю, что страх пораждает банальность. Страх, что не оценят, что не поймут, что сделаю что-то не так. Я вот пишу этот текст и понимаю, что тоже немножко страшно. А вдруг полную фигню написал, вдруг обидел кого, а вдруг слишком банально про банальность написано.

А потом махну в сердцах рукой: "Да ну его", зажмурусь и нажму кнопочку "Опубликовать".
