---
title: "Километры в час"
date: 2023-10-12T14:44:45+03:00
draft: false
tags:
---

Тут недавно возвращался из Питера на машине. Я, вообще, до этого ни разу не ездил из Питера на машине. А там, оказывается, сейчас очень клевая трасса, кроме кусочка в районе Твери. Почти везде разрешенная скорость 130 км/ч, ставишь на круиз контроле 150 и долетаешь до Москвы.

<!--more-->

Поскольку я выезжал поздновато, в 18:30, то хотелось домой попасть пораньше, потому что на следующий день надо было на работу. Ну и заправиться я тоже не подумал, решил, что на трассе уже.

И значит еду я, машина пишет, что бензина осталось на 100 километров, с обеих сторон от меня бетонная стена, а жена говорит, что по карте заправка как-то совсем далеко. Я сбавляю скорость до 90 км/ч, и начинаю внимательно следить за расходом бензина, потому что перспектива остаться на трассе без бензина в машине с двумя маленькими детьми как-то не очень мне улыбалась. Судорожно запоминаю телефон спасательной службы, который написан на очередном табло.

Короче, фортануло, заправился, когда бензина осталось километров на 15. Решил больше никогда так не делать.

Но интереснее другое. Я знал, что расход зависит от скорости, но о том, что 90 от 150 километров в час отличаются по расходу в 2.5 раза (на глазок, конечно), я, если честно, не догадывался. И вот эта дилемма – доехать побыстрее, чтобы выспаться перед рабочим днем, или подольше, но потратить в 2.5 раза меньше денег на бензин, плюс это явно безопаснее, у нее нет хорошего решения.

Это как в бизнесе, ровно такое же. Вырастить компетенцию новую у себя внутри можно, но займет много времени. С рынка можно купить быстро, но будет стоить сильно дороже. И иногда понять, то ли ты купил, занимает немалое время. Зато если внутри вырастил, то точно из людей, которым было интересно туда вырасти, они компанию знают хорошо, компетенция получится прямо хорошо интегрирована в компанию. Но все равно долго. А быстро может получиться, что пробуешь вставить цилиндр в треугольное отверстие. Дилемма, как и все в нашей жизни. Какой правильный ответ выбрать?

Много от чего зависит, контекст всегда имеет огромное значение. А помимо контекста, еще и удачное стечение обстоятельств.

Мне вот нравится быстро гонять, но жена всегда ругается, а бензин сгорает так быстро, что от Питера до Москвы надо заезжать два раза на заправку. А на 90 км/ч я посчитал, что можно доехать на одном баке.

