---
title: "Дедушкина книга"
date: 2022-09-29T17:50:41+03:00
draft: false
tags:
---

Сегодня напишу про книгу, которая мне была очень важна, но я не могу никому ее порекомендовать. Эту книгу написал мой дедушка — Евтухович Георгий Михайлович, она называется "Жить — значит верить" и рассказывает об истории евангелической церкви в Беларуси. Найти ее в интернете невозможно, но если кому-то вдруг будет интересно, то я пришлю по запросу.

<!--more-->

Я начал писать про нее, наверное, полгода назад, но мысль не шла, поэтому отложил в долгий ящик. А тут на фоне последних событий, решил вернуться к теме.

Когда я читал книгу, меня не столько волновала история церкви, сколько какие-то личные истории из жизни дедушки, с которым мы с братом провели все детство. Как-то так сложилось, что все лето мы жили на даче с дедушкой и бабушкой, а еще почти каждые выходные были у них в гостях. Дедушка и бабушка были верующими, поэтому по воскресеньям они водили нас в церковь, а потом мы ездили к ним домой. А в этой квартире, мы жили вместе с ними до трех или четырех лет, поэтому там каждая деталь и предмет были знакомы.


Дедушка родился в 1925 году, прошел войну, вырастил троих сыновей, дожил до 83 лет. Про войну прямо жутко читать, большинство историй дедушка никогда нам не рассказывал.

Дедушка родился на хуторе недалеко от Бреста, тогда, как я понял, это была польская территория. Потом в 39 году она стала частью СССР, потом ее захватили немцы, потом снова СССР. Но помимо жутких историй, было удивительно читать, что жизнь все 6 лет войны не заканчивалась. Люди ездили друг к другу в гости через границу, меняли место жительства. И, самое удивительное, что хотя дедушка дошел до Венгрии и всякой жути повидал, это никак не сказалось на его дальнейшей жизни, я помню его как доброго и прикольного дедушку. В эти тревожные дни мысли об этом дают мне дополнительную точку опоры.

Еще я помню, что она всегда был любопытным и деятельным. А еще он много времени проводил с нами, водил в лес, каждый вечер что-то рассказывал. Как периодически подыхающий от усталости папа, я не понимаю, откуда у него было столько сил. С другой стороны, он всегда спал после обеда полчасика, наверное в этом был секрет его неиссякаемой силы.

Из самого яркого впечатления — рассказ дедушки о том, как мы ездили с ним вместе на хутор, где он вырос. Нам с братом и сестрой было лет 9, наверное. И мы точно никогда до этого не путешествовали так долго на машине. Так удивительно, что я помню эту история и для меня эта поездка тоже, в каком-то смысле, была знаковая, огромное приключение длиной в несколько дней.

И то, что дедушка включил ее в свою книгу, хотя к жизни церкви это не имело никакого отношения, для меня тоже источник ощущения какой-то заботы. Заботы, которая просачивается на меня из глубины веков, которая сохраняет Жизнь на земле из поколения в поколение.
