---
title: Баня
date: 2016-11-30T17:59:00
tags:
---

Здравствуйте, меня зовут Иван, и я любитель бани. Вначале я иногда заходил в баню с друзьями. Потом мы начали ходить в баню
регулярно раз в неделю. В какой-то момент я понял, что готов ходить в баню один и пару раз в неделю.

<!--more-->

Я предпочитаю общественные бани, потому что в них есть особый дух, к тому же их делают для того, чтобы париться. В этом
смысле маленькие частные бани проигрывают, потому что непонятно, для чего их делают, в них обычно очень слабая печка и
отвратительная вентиляция, поэтому получить удовольствие от посещения такой бани практически невозможно. Я честно
попробовал с десяток маленьких бань, и ни одна из них меня не устроила.

Баня, она как жизнь, каждому надо выбрать ту, которая больше подходит именно ему. Должно быть не слишком жарко, чтобы не
обжигало, и не слишком холодно, чтобы погреться. Как и во всем в жизни — это бег по лезвию бритвы.
Тем не менее, при выборе бани надо обратить внимание на печку, вентиляцию, тусовку, интерьер. Именно в таком порядке.

С печкой все понятно, если она слабенькая, то нормально нагреться в такой бане не получится. Когда вы поддаете на
хорошую печку, пар должен свистеть. Не зависимо, как часто вы поддаете.

Второй момент, который не менее важен, чем печка — это вентиляция. Если огромное парное отделение имеет малюсенькое
окошко для вентиляции, то набрать в него достаточное количества кислорода можно только ночью. А это гарантия того, что у
вас после парилки будет квадратная голова. В хороших банях после проветривания становится откровенно холодно (потому что
воздух на улице холодный), а хорошая печка из предыдущего пункта позволяет быстро нейтрализовать этот холод.

Но даже если у вас есть хорошая печка и вентиляция, но в баню ходят странные люди, то добиться хорошего пара не
получится. Для того, чтобы пар был свежим, необходимо периодически всех из парной выгонять, ее подметать, мыть и проветривать.
Если банная тусовка шла в ресторан, а попала в баню (случай Сандунов, например), то наладить подготовку парной
нереально, потому что "я такие бабки платил и никуда из парной сейчас не пойду".

Итак, печка, вентиляция и тусовка определяют баню. Есть еще интерьер, он, конечно, тоже важен, но в гораздо меньшей
степени, чем все остальное. Ну и да, в бане должно быть чисто везде, но это, как мне кажется, общее место всех публичных
заведений. Плюс, конечно, цена. Обычно в общественных банях Москвы цена указывается за два часа. По моему опыту двух
часов катастрофически мало, и надо хотя бы три часа, чтобы получить удовольствие от бани.

Далее мой субъективный обзор бань Москвы, которые я посещал.

## Калитниковские

Был только во втором разряде (есть еще первый), интерьер отличный, печка отличная, вентиляция на четыре с минусом,
тусовка нормальная. Отдельно там есть турецкий хамам, но никогда его не понимал.

## Сандуны

В бане есть 3 разряда, был по много раз в каждом из них. Перестали ходить именно из-за тусовки, потому что как-то три
раза подряд пьяные чуваки 120+ кг с килограммовыми золотыми крестами заливали печку тазиками так, что там невозможно
было находиться. В прошлом году зашел один раз в высший разряд, баню не готовят. О чем еще можно говорить? Знающие люди
говорят, что надо ходить с утра в самый нижний разряд, но как-то не сложилось. Плюс, конечно, ценник у них конский.

## Ржевские

Уже более двух лет Ржевские бани являются моими любимыми. Если в печку плеснуть тазик воды, он вылетает назад с таким
свистом, что закладывает уши. Вентиляция — дверь на улицу, когда ее проветривают, в парной стоит глубокий туман. Тусовка
стойкая, во сколько бы не прийти, всегда есть банда, которая раз в 40-50 минут готовит баню. Пар при таком подходе
великолепный. Интерьер обычный, но в целом все чисто и аккуратно. Добавим к этому 1300 рублей за 2 часа, и все вопросы
просто отпадают.

## Селезневские

В Селезневских банях два разряда, и оба они хороши. Я уверенно ставлю ее сразу после Ржевских (исключительно за
интерьер), печка, вентиляция и тусовка там отличные.

## Кунцевские

Печка несерьезная, вентиляция отсутствует, интерьер на троечку. Цена в 500 рублей не компенсирует всех этих недостатков.
Сходил один раз ради эксперимента, больше не пойду никогда.

## Краснопресненские

Краснопресненские бани — это младший брат Сандунов. Чуть попроще интерьер, чуть ниже цена. На подходе к ней не
протолкнуться среди бентлей и лексусов. Иногда можно нарваться на ситуацию, когда их готовят, но при цене 1700 рублей за
2 часа, вариант не самый хороший.

## Берсеневские

Боже, друзья, я выключаю режим мата, но это нонсенс. Хипстерская поделка, в которой все великолепно, кроме парной. То
есть, вроде бы как парная есть, но она маленькая, печка холодная, вентиляции нет. Мы зашли туда, и там, кроме нас, была
еще одна компания в 3 человека, но это не помогло нам вспотеть. Если баня наполнится полностью, то в парную можно будет
не ходить. Короче, какое-то форменное недоразумение. Человек, который это сделал, должен поститься и каяться лет пять,
чтобы исправить такой грех.

## Воронцовские

Парную готовят, тусовка нормальная, внутри иногда бывает грязновато, печка средняя, вентиляция тоже средняя. То есть,
если не очень далеко живете, то можно и сходить.

## Астраханские

В астраханских банях был один раз, и там в дюбель пьяному мужику банщик дал по морде, потому что он ломился в парную,
когда ее готовили. Интерьер на троечку, печка отличная, про вентиляцию не помню, тусовка есть. Стоит недорого. Знающие
люди говорят, что я просто неудачно сходил, поэтому в ближайшее время обязательно схожу еще раз.

А какие бани нравятся вам?
