---
title: Итоги 2015 года
date: 2016-01-12T13:06:00
tags:
---

Я веду определенную статистику своей жизни последние несколько лет, потому что после тридцатника к жизни только так и можно
относиться — статистически. Ни одно событие само по себе ничего не меняет, я уже подошел к тому моменту, когда надо
планировать на 5-10 лет вперед. Не для того, чтобы выполнить этот план, а для того, чтобы понять, куда двигаться прямо
сейчас.

Но для любопытства вот вам некоторые интересные факты обо мне за 2015 год.

Я проспал 2771.5 часов, это в среднем 7 часов 35 минут в сутки. В планах на 2016 год довести эту цифру хотя бы до 7:45.
Здесь, кстати, зарылась отличная находка 2015 года: чтобы поспать подольше — надо лечь пораньше. Практикую ложиться в
спать в 8 и 9 часов вечера.

Выпито 314 чашек кофе. Кофе — великолепный наркотик, что тут еще можно добавить.

24 раза я сходил в баню, это в среднем раз в 2 недели. Об общественных банях Москвы и о банях, вообще, ждите мой пост в
самое ближайшее время. Хочется довести эту цифру хотя бы до 35.

Употреблял я алкоголь и курил трубку тоже достаточно регулярно, но хвастаться цифрами не буду. Зато в этом году кальян
удалось покурить всего 5 раз, даже не знаю, радоваться по этому поводу или грустить.

10 дней я в ушедшем году проболел. По моему личному ощущения, вполне себе нормально, бывало и хуже.

За 2015 год я посетил 100 тренировок (2 раза в неделю в среднем), 95 раз делал зарядку. Обе эти цифры хочется довести
хотя бы до 150. И еще я провел 5 тренировок по айкидо, заменял нашего инструктора. Мне так сильно это нравится, что я
иногда подумываю о том (уже который год), не сделать ли из этого дополнительную профессию, трезво осознавая все плюсы и
минусы, такого изменения.

За 2015 год я посмотрел 44 фильма (правда, это не только фильмы, но и сериалы, которые я считаю за один фильм, и даже
аниме), но об этом я достаточно регулярно отчитываюсь в своем блоге.

Из интересных находок 2015 года — [метод Фельденкрайза](http://feldy.ru/) и СМД (начать лучше с книги Г.П. Щедровицкого
«[Оргуправленческое мышление: идеология, методология, технология](http://www.artlebedev.ru/everything/izdal/orgupravlencheskoe-myshlenie/)»).
Пока не ясно, как и то и другое интегрировать в свою жизнь, но заходы в эту сторону я, определенно, буду делать.

Еще из интересного — книга по системной инженерии А. Левенчука
«[Системноинженерное мышление](http://techinvestlab.ru/files/systems_engineering_thinking/systems_engineering_thinking_2015.pdf)».
Я даже посетил один его мастер-класс. Но, опять же, четкого плана интеграции этого материала в повседневную практику
пока нет, хотя кое-какие идеи и крутятся.

Из последнего, что случилось в 2015 году, я решил больше не поддерживать актуальными свои знания по postgresql. Как не
жалко было это делать, но чтобы добавить в себя что-то новое, надо что-то старое оттуда выкинуть. Понятно, что знания
так просто из головы не выветриваются, но за 4 года, например, rails стал для меня достаточно загадочным субъектом,
сравнивая с тем, что было, когда я пользовался ими каждый день.

Из важных планов на этот год — научиться делать колесо. А, если серьезно, сессия внутреннего планирования назначена на
вторую половину января, но я все равно не буду делиться своими планами, чтобы не смешить Господа.
