---
title: Сырники

date: 2016-02-06T14:06:00
tags:
  - еда
---

Готовить я, по большому счету, не умею. Вот мой брат, или там, Саша с Пашей (вы их вряд ли знаете, но все равно) — это
да, а я так, любитель. Но тем не менее, поскольку окружающая меня действительность несколько раз взывала к тому, чтобы я
рассказал про сырники, то я не буду молчать.

Итак, сырники (про яичницу тоже напишу попозже, хотя что там писать).

Все секреты я почерпнул у мамы, шаг за шагом перенимая у нее секреты мастерства. На этой неделе даже жена сказала, что у
меня стало получаться почти, как у нее, вряд ли есть большая похвала.

Перед тем, как готовить сырники, настройтесь на готовку. Самая важная часть сырников — это ваша душа, если вы не
вкладываете в них свою любовь и ласку, то у вас в лучшем случае получатся, пусть и вкусные, но абсолютно механистические
и бездуховные сырники, которыми можно кормить разве что пустых и ненужных участников общества потребления.

После этого берите творог. Можно брать любой, но по факту, зернистый творог не так хорошо подходит для сырников, как
мягкий и рассыпчатый.

В миску разбейте яйца из расчета одно яйцо на 200 грамм творога (обычная пачка). Дальше в яйца добавьте соли и сахара.
Сырники не должны быть сладкими, это портит их внутренний мир, так что ориентируйтесь на чайную ложку сахара на каждое
яйцо. Соли по вкусу, я практически не солю.

Тщательно все перемешав, добавляйте творог. Когда яйца с творогом превратятся в однородную массу, добавьте муки из
расчета столовая ложка на 200 грамм творога. Опять все перемешайте.

Теперь нагрейте сковороду, налейте в нее чуть-чуть подсолнечного или оливкового масла и размажьте равномерно.

Насыпьте на доску муку, столовой ложкой берите тесто и обваляйте в муке, чтобы не липло к рукам. После этого формируйте
сырник и кладите на сковородку. Жарьте на медленном огне минут 5, потом переворачивайте.

Я люблю сырники со сметаной и медом, но вместо меда можно взять и варенье.

Не жрите сырники бездумно, вначале попробуйте их без ничего, почувствуйте их органолептические свойства. После этого
можно есть сырники со сметаной. Если сырники были сделаны с сердцем, они дадут вам хорошее настроение и заряд бодрости
на весь день.

*PS* Аня, это специально для тебя.
