---
title: 35, 35, никотин умеет ждать
date: 2016-10-03T17:51:00
tags:
- курение
---

Так случилось, что в этом году я снова закурил. Я никогда не делал секрета из того, что в молодости я курил с перерывом
суммарно пять лет, а в 26 лет прочитал известную книгу [Алена Карра](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D1%80%D1%80,_%D0%90%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BD) и бросил курить.

В 2015 году я начал покуривать с друзьями трубку. В трубке было что-то волнительное и зажигательное, она требует
ритуала, удобного места и компании, ее нельзя курить на лету. Но в конце-концов я скатился к тому, что стал курить
трубку по быстренькому в одиночестве в подъезде.

Через какое-то время трубка перестала вставлять совсем, поэтому я начал изредка на тусовках покуривать самокрутки и
сигареты. Вначале, понятно, я курил самокрутки, но как оказалось, что они в смысле частоты не сильно отличаются от
сигарет, хотя во рту от них и не так противно.

К этому добавилось еще то, что в какой-то момент я перестал получать удовольствие от курения. От первой утренней
сигареты или самокрутки мне становилось физически плохо, а остальные не доставляли никакой радости (в отличии от редких
сигарет, выкуренных на тусовке).

Поскольку ждать было больше нечего, я приурочил к своему тридцатипятилетию возвращение к здоровому и свободному от
табака образу жизни, с чем себя и поздравляю.

Ну и маленький вывод для самого себя, что даже самые «невинные» наркотики (а никотин, безусловно, относится к таковым)
умеют ждать. И десятилетний перерыв ничему не учит и не останавливает меня от того, чтобы слететь с катушек.

Ведите правильный образ жизни, заботьтесь о своем здоровье.


