---
title: "Отзыв на курс Дмитрия Волошина по обучению менторов"
date: 2021-04-20T09:34:42+03:00
draft: false
tags:
---

На прошлой неделе я закончил пилотный курс от Дмитрия Волошина по обучению менторов (ссылка будет в первом комментарии).
Курс состоит из 7 двухчасовых занятий, но он получился настолько плотным, что в следующем запуске Дмитрий планирует
сделать как минимум 9 занятий. Это вводный курс, который только чуть-чуть касается самого процесса менторинга, а в
основном сосредоточен на том, что такое менторинг, зачем быть ментором, какому типу менти (менти — это тот, кого
менторят) ты можешь быть полезен, как ментор, и как договариваться о менторстве.

Поскольку Дмитрий ментор нашего бизнеса уже полтора года, то у меня было представление, как менторинг выглядит
"снаружи", и мне было интересно, как же он выглядит "изнутри", примерять на себя новую роль.

<!--more-->

Хотя мы знакомы с Дмитрием достаточно давно, я никогда не видел его в роли преподавателя, поэтому хочу отметить, что
уровень подачи материала меня приятно удивил — Дмитрий очень спокойно, ровно, логично и четко излагает основные понятия
курса. Помимо этого было много практических примеров из его богатого менторского опыта, которые углубляли понимание темы
и того, с чем потенциально придется встретиться будущему ментору.

Курс наполнен практическими занятиями, где мы играли в менторов. И хотя все вроде бы "понарошку", но сразу видны
основные ошибки на примере коллег, да и свои тоже видны, когда пробуешь играть в ментора и, например, собеседуешь
фаундера бизнеса.

Из непростой части курса (помимо того, что он проходил с 19:30 до 21:30 и иногда очень тяжело было собрать себя для
концентрированной работы) — это домашние задания. Необходимо было найти себе хотя бы "игрушечного" менти и проходить по
процессу в сжатые сроки, домашние задания были каждую неделю.

Дмитрий рассказывал, что привлек к курсе профессионального методиста, и это, конечно, очень сильно улучшает подачу
материала. Есть карта курса, есть цели на каждое занятие, есть сверка целей в конце занятия, всегда остается четкое
понимание, куда мы бежим и зачем это делаем.

Наверное, здесь я хочу добавить от себя, что тема менторинга в России пока только стартует, и мне кажется, у этой темы
большое будущее. Когда смотришь на проблемы, с которыми сталкивалась наша компания два года назад, они кажутся простыми
и понятными. Как, наверное, кажутся простыми и понятными наши текущие проблемы предпринимателям, которые убежали от нас
на 2-3 года вперед в развитии.

И мне кажется, что это очень нужно для обеих сторон — у ментора есть возможность поделиться своим опытом и нанести
реальную пользу своему менти, а у менти есть возможность обрести "старшего брата", с которым можно посоветоваться в
сложных ситуациях. А если бизнес растет, то ситуация всегда сложная, потому что ты никогда с таким еще не сталкивался. А
тем более, если бизнес не растет, потому что, вообще, не понятно, за что хвататься.

В сухом остатке горячо рекомендую этот курс тем предпринимателям, кто чувствует в себе силы и желания помогать бизнесам,
которые на пару-тройку лет отстают от их текущего бизнеса.


