---
title: "Баланс рабочего и личного на работе"
date: 2021-04-15T18:08:50+03:00
draft: false
tags:
---

На работе мы проводим значительную часть сознательной жизни. А поскольку мы люди, и наши эмоции побуждают нас к тому,
чтобы делать что-то или, наоборот, не делать, то и эмоции мы таскаем с собою на работу. Причем таскаем разные эмоции –
от восторга и радости, до раздражения и злости.

И это часто мешает делать свое дело хорошо. Я понимаю, что мы люди, и избавиться от эмоций невозможно и, наверное, это
было бы даже вредно, но искренне убежден, что в рабочих отношениях тумблер эмоциональности надо выкручивать на минимум.
Конечно, иногда это не получается, тогда стоит выйти из ситуации, передохнуть, и снова выкручивать тумблер на минимум.


<!--more-->

Иначе ведь вот что получается (все примеры выдуманы). Радует меня какое-нибудь дело, не знаю, допустим проект какой-то
на работе, и я неосознанно начинаю уделять ему чуть больше сил, потому что нравится мне это. Да, стратегия компании мне
известна, то, что это не главный приоритет — тоже известно, но ведь так интересно, столько эмоций. А потом бомбанет то,
что действительно важно, но внимания этому я уделял недостаточно. А выкрутил бы радость на минимум, то и внимание бы
свое распределил по-другому, может и "пожар" потом не пришлось бы тушить.

Или там, коллега какой-то мне импонирует, хороший человек, интересный, общительный. И я невольно начинаю его
продвигать, не обращая внимание на профессиональные достижения. И вот уже в коллективе недовольство, хотя я ведь из
самых лучших побуждений. А выкрутил бы эмоции на минимум, сразу бы стал обращать внимание на результаты и деловые
качества.

Еще хуже, если в дело вступают эмоции, которые человечество по ошибке относит к "негативным". Бывает же так, что
раздражает кто-то, и непонятно почему — то ли усы мне его не нравятся, то ли борода у него аккуратная, а у меня,
вообще, не растет, то ли голос писклявый, понять сложно, но не нравится человек, и все тут. И вот уже я на письма
отвечаю его в последнюю очередь, да и до конца их никогда не дочитываю, пишу что первое пришло в голову, лишь бы только
отвязался. А в результате какой-нибудь бизнес-процесс начинает буксовать. А выкрутил бы раздражение на минимум, проникся
бы ценностями бизнеса, глядишь и маржинальность бы подросла.

Ну и классика, это когда клиент — козел. Тут, мне кажется, и объяснять ничего не надо, у всех есть такие клиенты. Там
разные сценарии бывают, вплоть до просранных многомиллионных контрактов. А выкрутить бы козлизм на минимум, а там бы и
выручка бы подскочила.

Ведь кто такой настоящий профессионал? Человек, который с постным лицом делает свое дело по топчику. Мне не нужен
радостный хирург, мне надо, чтобы резал аккуратно и там, где надо.

А эмоции можно приберечь для встречи с друзьями, для семьи, для занятий спортом, прогулок там разных. В крайнем случае –
для кабинета психотерапевта.

