---
title: "Итоги 2024"
date: 2024-12-31T12:00:48+03:00
draft: false
tags:
---

Заканчивается этот год с того же, с чего начался — с [Новогоднего чуда](/life/2024/01/19/new-year-miracle/), подтверждая тем самым извечную цикличность бытия. Чудо достаточно банальное, 28 декабря прошлого года я бросил курить, и с тех пор больше не курил. По прошествии года я даже иногда удивляюсь, действительно ли я курил, а если это был я, то зачем я это делал так долго.

<!--more-->

Через месяц после того, как я бросил курить, я начал потихоньку чувствовать себя лучше, стало появляться больше сил. Минусом, конечно, стал набираться лишний вес. Беду удалось сдержать, но 3-4 лишних килограмма до сих пор висят на разных частях моего тела.

Доделал зубы (и отдал кредит за них), чуть-чуть больше добавил физкультуры в жизнь, сделал плановую операцию (и первую операцию в своей жизни), отказался от алкоголя, начал ложиться спать до полуночи.

В сухом остатке год оказался посвящен здоровью. У меня даже есть для этого объяснение, когда здоровья хватало с избытком, то никогда о нем не думал, а как стало заканчиваться — жизненные приоритеты достаточно оперативно поменялись. Не могу сказать, что это было просто, я жуткий раб своих привычек. Начал понимать взрослых, которые рассказывали мне ребенку про вредные привычки. Если их не приобретать, то потом и не надо будет тратить серьезные силы на отказ от них. А жить, как показывает мой собственный опыт, хочется и после 40 лет. Так что умеренная аскеза — выбор профессионалов, но я уверен, что молодому поколению это все равно не объяснить.

Из находок года — путешествие на мотоцикле. Летом выдались свободные выходные и я съездил за выходные в Вологду и обратно. Первые минут 40 страшно, что будет скучно ехать весь день, но потом ловишь этот мото дзен, когда поля, леса, деревушки и рев мотора. С нетерпением жду следующего лета и хочу снова съездить в Вологду, теперь через Рыбинск (ни разу там не был).

Еще одна находка года — путешествие на машине. Москва — Смоленск — Минск — Витебск — Пушкинские горы — Валдай (кемпинг с палаткой) — Великий Новгород — Псков — Москва. Понял, что семиместная машина — это не то, о чем я мечтал, плавно присматриваюсь к микроавтобусам. Психанул бы и купил сейчас, но текущая машина в рассрочку, а это значит, что толстые банкиры уже ~~выпили всю кровь~~ получили все проценты, а два раза платить не хочется из принципа.

И последняя находка этого года — чай. Белый пуэр, зеленый чай, улун, тегуаньинь, габа, красный чай, шу пуэр, короче, путешествую по разным вкусам, но пока я увлекающийся любитель.

