---
title: "Про экзамены"
date: 2021-09-17T15:53:10+03:00
draft: false
tags:
---

Я вот все никак не могу отделаться от этого странного негодования по поводу того, что школа и институт научили меня
ненавидеть экзамены. Даже не сами экзамены, а этот стресс жуткий от того, что их надо сдавать.

Тут есть один момент, что нам в принципе не очень приятно, когда нас кто-то оценивает. Я сильно подозреваю, что это
попадает в тематику социального статуса, которая прошита во всех живых существах еще сто миллионов лет назад. Короче,
если можете что-то порекомендовать почитать по этой теме, то пишите в комментах, но я социальный статус оставлю за
скобками этого поста.

<!--more-->

Если рассуждать рационально, то большинство экзаменов не сильно влияют на нашу судьбу. Если ты не сдашь какой-то
экзамен, то всегда можно пересдать. В конце-концов экзамен — это просто точка, в которой тебе дают обратную связь о том,
что ты знаешь/умеешь, а где у тебя пробелы. И если цель чему-то научиться, то это очень нужная и полезная информация,
которую стоит принять к сведению. Скажем так, когда я меряю свой рост или встаю на весы, я ведь не переживаю, просто
узнаю какие-то параметры про себя. Весы расскажут мне, стоит ли мне поменьше жрать (или побольше), линейка — какого
размера одежду покупать.

И экзамен — тоже этакий измеритель знания.  Померял их и сразу становится понятно — надо еще почитать синий учебник, а
из зеленого я все уже знаю.

И ладно там дети, их пугает неизвестность будущего, но я же взрослый дядя, чего мне экзаменов-то бояться.

Но эмоции на экзаменах такие же, как на пересдаче в институте. И понимание того, что в худшем случае я приду на экзамен
еще один раз никак эти эмоции не убирали. Ощущение, что если не сдам, то все, кранты, армия и жизнь закончилась. И
колбасит так нереально. И мне кажется, что-то в школе и институте было не так, раз взрослый дядя до сих пор ловит такие
странные флешбеки.

Такие мысли пришли мне вчера, когда повторно сдавал на права на категорию "А" (мотоцикл). Я таки сдал, с чем меня можно
поздравлять.

