---
title: "42"
date: 2023-10-06T10:29:04+03:00
draft: false
tags:
---

Тут неделю назад мне исполнилось 42 года. Говорят, что в этом возрасте людям открывается ответ на главный вопрос про жизнь, вселенную и все такое. 42 только началось, может быть поэтому мне пока не открылся.

<!--more-->

Но написать я хочу не об этом, а о том, чему нас учили родители в детстве. Правильно питаться, вовремя ложиться спать, делать зарядку, заниматься физкультурой. В детстве было все просто и понятно, я точно знал, что хорошо, а что — плохо.

А потом наступает 20 лет, и кажется, что все, что нам запрещали — это и есть самое интересное. Я завтракал тортом, ложился спать как попало, начал курить, злоупотреблял алкоголем.

Первые звоночки начались ближе к 30. Как-то я выпил кофе утром на работе, а мне заложило уши, я испугался. На следующий день — такая же история, тогда я успокоился и уменьшил количество кофе в день.

Или как-то позавтракал утром тортом, который остался со вчерашнего праздника. И прямо сразу стало так нехорошо. Я потом еще раз повторил — результат такой же. Теперь по-утрам я тортом не завтракаю.

Или там кино посмотреть вечерком, увлечься, и залипнуть до двух ночи. Раньше как, поспал 6 часов, встал, ну такой, не бодрый, но жить можно. А сейчас можно, в принципе, и не вставать, если лег в 2.

И вот наступает 42, и я понимаю, что родители были правы — надо правильно питаться, вовремя ложиться спать, делать зарядку. Со спортом немного проще, я как-то полюбил его в 20 лет, и теперь регулярно занимаюсь. Но опять же, понимаю, что чистая случайность, мог бы и не полюбить.

А более того, растут дети, и эта вечная война, чтобы они суп поели, спать вовремя легли, зубы почистили, сражение с шоколадом, чипсами и конфетами. И я понимаю, что если я буду доходчиво и понятно объяснять, то есть шанс, что они придут к этому пониманию лет на 5 пораньше, чем я.
