---
title: "Мастерство"
date: 2022-03-24T08:59:57+03:00
draft: false
tags:
---



Я тут для себя в очередной раз сформулировал, что до мурашек, до кома в горле, до жути обожаю мастерство.

Причем не важно, в чем, главное, чтобы мастер был, как у нас любили говорить в МФТИ, "на переднем крае переднего края науки". Не обязательно науки, конечно, но на переднем крае мастерства.

<!--more-->

Мне в последние лет 6 приходится регулярно смотреть народные танцы. Не то, чтобы я специально выбирал это для себя, мой личный танцевальный опыт ограничился годом бальных танцев и полугодом хастла. Но вот дочка с двух лет пошла заниматься народными танцами, а с четырех начала регулярно выступать. А куда деваться профессиональному отцу — хожу и смотрю.

Поначалу, конечно, смотрел от неизбежности, а потом полюбил. Стоит отметить, что руководитель танцевальной школы — Оксана Алексеевна — фанатично предана танцам и мастер запредельной величины. У меня, конечно, слов и опыта нет, чтобы описать разницу, но когда смотришь на "наших", то сразу видно, что танцуют, а большинство других школ — пляшут. Особенно, когда старшая группа (ха, старшая, девочки от 13 лет) танцует, то прямо вот те самые мурашки и прямо так чертовски красиво, что хочется плакать.

Или, допустим, собеседование. И приходит кандидат такой, скромный, интеллигентный. И вы такие на него накидываетесь с вопросами, а он спокойно так отвечает про все, а еще так сверху накидывает, что бывают еще вот такие случаи и такие, а здесь вот неоднозначно. И без этого вот "смотрите, какой я умный", без попытки демонстрации собственного превосходства, что прямо вот те самые мурашки. Но редко так бывает, избаловали айтишинков большими зарплатами и безответственностью.

Или, допустим, попал к врачу. Какая-нибудь хрень случилось с организмом, сам думаю, что мне же всего лишь сорок, неужели уже пора заворачиваться в белую простынь и потихоньку ползти на кладбище, нет, я же только жить начал. А он такое смотрит на тебя, и спокойно отвечает, что у тебя такая-то фигня, делать надо так-то и так-то, этих таблеточек попей еще, а здесь помажь. А потом рассказывает, почему такое с тобою случилось, как оно там работает, и чего делать, чтобы жить долго и счастлива. И выходишь такой, понимаешь, что белая простынь откладывается, и вот прямо счастье в такие моменты и те самые мурашки.

Но почему-то мало мастеров настоящих, таких, чтобы прямо до мурашек. То ли не модно это сейчас, то ли энтузиазма у людей не хватает, а может оно и должно быть так, Гаусс там, нормальное распределение. Не знаю ответа.

Но когда встречаю большого мастера, то сразу понимаю, что до мурашек, до кома в горле, до жути обожаю мастерство.
