---
title: "Антидепрессанты"
date: 2021-10-15T12:01:55+03:00
draft: false
tags:
---

Наверное, это должен быть очень короткий пост о том, что в антидепрессантах нет ничего страшного. И это его главная
мысль.

Не стоит жрать их бездумно, но под присмотром психотерапевта, если вы понимаете, какого результата хотите достичь, то
почему бы и нет.

Если вам мешает бородавка или родинка — вы делаете косметическую операцию. Какие-то проблемы в организме тоже
корректируются медикаментозно, но желательно вместе со сменой образа жизни, питания, режима сна и т.д. С бородавками в
психике стоит поступать похожим образом.

<!--more-->

Психика наша устроена странно, потому что проектировалась под жизнь в дикой природе, а в городах дает регулярные сбои.
Можно стиснуть зубы и верить, что ты прорвешься, можно подбухивать, а можно пойти по пути современной медицины —
подкорректировать эмоциональное состояние в моменте, а пока будет ресурс, переучиться жить более правильной жизнью.
Обычно это достаточно простое обучение, об этом нам еще папа с мамой рассказывали — нормально спать, нормально есть,
заниматься физкультурой. У вас будет запас времени, чтобы научиться взаимодействовать со своими дурацкими мыслями,
которые приводят вас к тревоге/депрессии.

Четырехмесячный курс антидепрессантов (каких-то самых простых в минимальной дозе) закончился две недели назад. Какой
результат? Знаете, я бы описал метафорически. Раньше я очень часто был чуть ниже нуля, а теперь очень часто — чуть выше
нуля. А когда ты чуть выше нуля, то начинают радовать самые обычные вещи — играть в паровозик с ребенком, готовить ужин,
гулять по осеннему парку. Про мотоцикл просто молчу, он превратился в страсть.

Я просто еще раз капну всем на мозги — в антидепрессантах нет ничего страшного. Под наблюдением профессионала, конечно
же.

