---
title: "Беглость"
date: 2022-07-11T19:00:08+03:00
draft: false
tags:
---


В моем понимании беглость — это когда какой-то навык до того отточен, что внешне исполнение какого-то сложного действия выглядит так, как будто это легко и просто. И это прямо явный такой признак мастерства. Правда, беглости в чем-то одном недостаточно для истинного мастерства, обычно мастерство состоит в том, что несколько "беглостей" работают в ансамбле. Типа, когда едешь на мотоцикле стоя на сиденье ногами и при этом еще жонглируешь.

<!--more-->

Как бы так сказать, чтобы не сильно прибедняться, но чем старше становлюсь, тем меньше вещей меня в жизни радует, но вот это никак не относится к мастерству. Его приобретение почему-то до сих пор вызывает у меня сложности, а владение каким-то мастерством — восторг. Возможно, это травма, нанесенная старшими классами Лицея, а потом дополненная МФТИ, когда единственное, чем можно было понтоваться — это навыки, а остальное не особо котировалось.

Мой первый навык, которым я искренне гордился (и которым восхищались окружающие) — это слепой десятипальцевый метод. Это когда тыкаешь по клавиатуре всеми пальцами, не глядя на нее, и почти всегда попадаешь туда, куда надо. Мне он достался совершенно случайно, в старших классах школы я читал модный тогда журнал "Компьютерра", а там были статьи Владимира Шахиджаняна о том, как освоить этот навык. Поскольку это были годы, когда свободного времени было всегда больше, чем занятий, то я решил научиться так печатать.

Я помню, как сильно меня раздражал сам процесс обучения, когда понимаешь, что нужно сделать, но пальцы упорно не хотят слушаться, и требовалась какое-то дикое количество концентрации внимания и воли, чтобы они начали бегать туда, куда нужно.

Наверное, это можно сравнить только с обучением игры на гитаре. Когда одной рукой ставишь пальцы другой руки на грифе, чтобы попасть в нужные струны, но они все равно, блин, не зажимаются. Правда, с гитарой мне повезло меньше, то ли времени мало этом посвятил, то ли таланта не хватает, но гитарист из меня не получился.

Но потом, когда я попал в институт, и кто-то замечал, как я лихо умею тарабанить по клавиатуре, меня просили помочь научиться. И я даже какому-то количеству людей объяснил, как это сделать. Ну и это ощущение, что я крутой, оно, честно признаюсь, меня всегда радовало, там ЧСВ тешило и вот это вот все.

Я к чему этот разговор про беглость завел? У меня тут пару лет назад был глубокий кризис смыслов, который как-то сам собою закончился. И я понял, что в жизни меня вот это овладевание беглостью всегда заводило больше всего. Да, когда совсем ничего не получается в начале пути — тяжело и приходится себя преодолевать, но чем дальше заходишь в какое-то мастерство, тем больше удовольствие. У него, конечно, свои сложности, про него нельзя толком поговорить с теми, кто туда не дошел, просто не поймут.

И вот когда я честно признался себе, что мне нравится мастерство, и сам процесс, и тот респект, который выражают тебе за это люди, очередной кусочек пазла в пространстве смыслов встал на свое место, и жизнь заиграла новыми красками.
