---

title: "Конференция .toster"
date: 2012-02-06T11:54:00
comments: true
tags: 
- конференция
- toster
---

В эту пятницу в Москве пройдет конференция [.toster](http://toster.ru), посвященная языку программирования ruby. Меня
удостоили большой чести выступать среди 6 известных во всем мире ruby-разработчиков. Если кто-то еще не успел купить
билеты, самое время это сделать.

Мне переодически задают вопросы, зачем ходить на конференции, ведь все можно найти в интернете. Мое личное мнение,
которое я никому не хочу навязывать, но все же поделюсь, следующее. Во-первых, сама по себе техническая информация — это
просто техническая информация. Только поняв интерпретации и взлягды других людей на эту технологию, можно сложить
какое-то более объективное мнение о ней. Во-вторых, мы обычно ищем только то, что находится в нашем «поле зрения». И
конференция — это способ заглянуть за границы привычного. В-третьих, конференция дает возможность познакомиться живьем и
пообщаться с людьми из-за рубежа в расслабленной обстановке. Для меня это, пожалуй, самое интересное. Ну, и конечно, это
возможность встетиться с коллегами и друзьями, которые работали раньше вместе с тобою.

После некоторых конференций я чувствовал жуткое желание изучить что-то, о чем впервые услышал там. Я открывал для себя
какие-то новые инструменты и подходы к тому, что я делал раньше. Меня до сих пор подбадривают и заводят конференции,
поэтому я хожу туда хотя бы только за этим.

Единственное, как и со всем хорошим, с конференциями не стоит частить. Две-три конференции в год вполне достаточно.

И еще, если вы читаете мой блог и хотите со мною познакомиться, то подходите ко мне на конференции. Я с радостью
послушаю рассказы о ваших проектах, отвечу на любые вопросы. В конце-концов, реальная жизнь гораздо интереснее и богаче,
чем виртуальная, а живое общение — самое интересное.
