---
title: "Инвестиции"
date: 2024-03-22T09:12:19+03:00
draft: false
tags:
---



Сегодня я хочу поговорить с вами о самом важном - об инвестициях. Понятно, что битки, крипта, NFT, фьючерсы, облигации и акции - это все очень важно, но я хочу рассказать вам про базовые принципы, понимая которые, вы легко разберетесь с частностями.

<!--more-->

Самое главное правило инвестирования звучит так - покупай на лоях, продавай на хаях. Мне по секрету как-то выдал его инвестиционный брокер с двадцатилетним стажем, когда мы распивали с ним увеселительные напитки в каком-то ресторане. Говоря по-русски, покупать надо подешевле, а продавать подороже. На самом деле зерна этой идеи были высказаны еще героем шедеврального эпоса котом Матроскиным, но он не смог сформулировать это настолько четко.

Но чтобы воспользоваться главным правилом, необходимо иметь вижн того, куда движется рынок. Надо четко понимать, кто является трендсеттером и прямо сейчас задает повестку, зеленые, климатарианцы, или нефтяники со скрепными консерваторами уже развернули маховик истории, чтобы законсервировать электромобиль.

Но даже обладая вижном, невозможно инвестировать, не имея инсайтов. Если у вас нету доступа к высоким кабинетам, где и рождаются инсайты, то можно обратиться внутрь себя, к потокам собственной духовности, потому что все люди так или иначе связаны через ноосферу. Тут поможет йога, тайдзы, медитация, тантра, аскеза, транс и другие аффирмации.

Но даже с обретенным инсайтом вам понадобится время, потому что рынки не меняются мгновенно. И тут для людей, которые ценят свое время, не готовы разбираться со всем этим и долго ждать, у меня есть прекрасная инвестиционная стратегия, проверенная временем, - инвестировать в зиро.

Данная стратегия позволяет за 5-10 минут увеличить ваш капитал на 12250%. Записывайтесь со скидкой на мой авторский курс по инвестиции в зиро по ссылке в первом комменте. Лайк, шер, репост.
