---
title: "Восторг"
date: 2022-11-15T17:58:33+03:00
draft: false
tags:
---





Когда я начинал заниматься айкидо, мне было 22 года, я был молод, местами наивен, наверное, поэтому умудрился искренне влюбиться в айкидо достаточно быстро. И я помню, как восторгался нашим инструктором. А еще восторгался старшими учениками, которые в моих глазах были какими-то сверхсуществами. И я иногда с этим своим восторгом приставал к ним, чтобы выразить восхищение и вот это вот все. И постепенно стал замечать, что вот такое вот восхищение вызывает у них разве что легкое смущение и некоторую неловкость, но точно не гордость от самих себя. Когда забираешься достаточно высоко, то и видно дальше, и пределы развития видны лучше и понимаешь глубину собственного несовершенства.

<!--more-->

Мой стаж айкидо приближается к 20 годам. Я сразу сделаю оговорку, что я не профессионал, и вряд ли когда-либо им стану по целому ряду причин. И даже после такого стажа рядом с настоящими профессионалами айкидо чувствую себя как ничего не умеющий мальчишка и честно понимаю глубину собственного несовершенства. Но, наверное, если чутка себя похвалить — я хороший любитель.

Иногда я провожу тренировку по айкидо. Не сказать, что часто, но несколько десятков раз в год — точно. И вот был у меня в этом году случай такой, тренировал подростков, и ловко ронял парнишку лет 14 во все стороны. И это вызвала у него такой восторг, такое восхищение, что я право, испытал легкое смущение и некоторую неловкость, как старшие ученики из первого абзаца. Конечно, испытал я и капельку гордости, но вида не подал. Когда долго идешь к какой-то вершине, то почему-то не очень хочется этим гордиться, просто шел-шел и пришел, ничего ведь необычного.

Вот удача и успех не вызывают у меня восторга. Кроме, разве что, восторга тем, как лихо бросает бог кубики, чтобы каждому в жизни попало что-то необычное. А вот сам человек, который поймал удачу за хвост, не вызывает восторга. Лишь легкую зависть, да и то в моменты душевной слабости.

А вот большим мастерством я прямо восторгаюсь. Потому что обладатель мастерства каждый обыденный день делал маленький шаг навстречу собственному мастерству. Месяца, годы, а иногда и десятилетия. Там, обстоятельства у него разные были, иногда жизнь прямо противилась его пути, а он обыденно и постоянно шел и шел в том же направлении. Вот это прямо восторг, тут прямо и слов нет.
