---
title: "Будем смотреть фонтан"
date: 2020-11-16T10:14:48+03:00
draft: false
tags:
---

Гулял как-то с сыном в Парке Горького прошлым летом, ему было 4 года, наверное. А Парк Горького, там столько всего, качели огромные, детская площадка с тонущим кораблем и осьминогом вот это все. А он берет меня за руку и говорит: "Будем смотреть фонтан". И натурально садится у центрального фонтана и минут 20, наверное, на него смотрит (для честно надо заметить, что другие фонтаны вызывали у него ровно такую же реакцию). А я такую думаю, какая же скука, ведь столько всего интересного в парке, вот можно мороженое купить, кофе вкусные по дороге есть, а мы тут сидим.

А потом посидел такой, посмотрел на фонтан, мозги приостановились. Солнышко светит, тепло, музыка играет, фонтан танцует, мелкие брызги иногда освежающе летят тебе в лицо, там еще утки плавают, красота же, куда бежать?

<!--more-->

Я не знаю, откуда во мне эта привычка вечно бежать, какая-то тайная тревога, что я куда-то опаздываю и что-то упустил. Особенно ярко это заметно в отпуске, когда весь день ничего не происходит (кроме завтрака, обеда и ужина).

В Вологде люди ходят раза в два медленнее, чем в Москве. В Москве реально все куда-то бегут и я поневоле включаюсь в этот общий ритм. Там, добиться ведь чего-то надо, успешный успех, высокоэффективный человек, вот это все.

Но иногда, когда силы заканчиваются, я одергиваю себя и говорю: "Пойдем посмотрим фонтан". И знаете что, если выбросить все свои дела и мысли и посмотреть на фонтан — мир не разрушается, остается таким же, как и был. Мир, вообще, удивительно прочный и словно нас не замечает, продолжает жить дальше, что бы мы ни делали и ни думали.

Есть ли у этой истории мораль? Иногда маленькие дети, которые только недавно научились говорить, понимают про жизнь немного больше, чем взрослые дядьки.
