---
title: Продолжаю вести блог и перешел на Hugo
date: 2020-06-19T8:27:47+03:00
tags:
---

Давно я уже не писал в блог, но держать свои мысли при себе как-то скучно.

Я перевел свой блог на статический генератор [Hugo](https://gohugo.io/) просто потому, что он работает, как пуля. Ждать,
пока загрузятся все Ruby классы middleman было просто невыносимо. А hugo стартует и генерирует все страницы быстрее, чем
за секунду. Хоть я и не большой любитель Go (банально, я никогда на нем не писал), но скорость просто впечатляет.
Конечно, пришлось пару вечером повозиться, чтобы конвертировать старые записи в новый формат, а главное, чтобы все
страницы остались по тому же адресу, чтобы Гугл с Яндексом на меня не обиделись.

Из второго, как я уже писал пару раз, я читаю [Анатолия Левенчука](https://ailev.livejournal.com/), и тут наткнулся на
его пост про [мышление письмом](https://ailev.livejournal.com/1513051.html). И мне эта идея показалась полезной, потому
что до сих пор я мыслил в диалогах, но найти человека, с которым можно было бы обсудить что-то в том момент, когда тебе
важно это обсудить, в бешеной суетной Москве иногда очень непросто.

А держать какие-то мысли, идеи и эмоции "в себе" иногда очень непросто. Вообще, я веду еще абсолютно приватный дневник,
но с ним какая-то забавная история, я пишу в него чаще, чем сюда, но перечитываю раз в пару лет.

Кстати, из интересного, нашел и собрал все свои электронные дневники начиная с 1996 года, так интересно перечитывать
иногда.

Завел телеграм-канал "[Секта свидетелей Евтуховича](https://t.me/evtuhovich_sect)", буду дублировать туда свои посты.
