---
title: Версионирование и Word
date: 2014-09-20T18:44:00
tags:
---

В последнее время по работе мне приходится редактировать документы Microsoft Word. К несчастью этот формат является
стандартом de facto в бизнесе. Помимо того, что в Word плохо почти все, начиная от разбегающейся нумерации
заголовков, которая лечится совсем уж совсем [нетрадиционным способом](http://word.mvps.org/faqs/numbering/NumberingExplained/NumberingInAction/HeadingNumbering.htm), и заканчивая вечно куда-то сбегающими рисунками, в Word все безобразно с версионированием.

Конечно, есть режим рецензирования, который позволяет хоть как-то править документ вдвоем, но только по очереди.
Частично эта проблема решается в google docs, который позволяет достаточно удобно совместно работать с документами, но
тормозит (это сугубо личное впечатление). После того, как поработал с любым кодом и системой контроля версий, все,
что есть для совместной работы надо документами, включая до безобразия убогий SharePoint, кажется каменным веком.

И это странно, потому что многие документы, особенно договоры, которые требуют скурпулезности и внимательности к каждой
строчке, составляются с использованием такого несовершенного подхода. И простого решения этой проблемы я, к сожалению,
не вижу. В голову приходит только TeX/LaTeX, но я бы хотел посмотреть на лицо среднестатистического бизнесмена, когда
ему придет документ в таком формате.

Вообще, идея версионирования крайне проста — возможность узнать кто, что, когда и зачем поменял. Но почему-то нормально
это сделано только в системах контроля версий, а они работают лишь с обычными текстовыми файлами.
Я уже молчу об документах, содержащих какие-то схемы. В Word с грехом пополам можно посмотреть разницу (diff) между
документами, а что делать с файлом Visio?

И я искренне страдаю от того, что мир так несовершенен.
