---
title: "Зубной один"
date: 2023-11-07T18:01:33+03:00
draft: false
tags:
---



Вчера, после полтора года ношения, снял брекеты, все привыкаю к необычной гладкости во рту.

Для тех, кому лень читать многобукв, — сходите к ортодонту, в брекетах нет ничего страшного.

<!--more-->

Смотрю в зеркало на непривычно ровные зубы, красиво, конечно, что тут скажешь. Но причиной их установки была не красота. Я, признаюсь честно, с некоторым подозрением отношусь к мужчинам, которые выглядят идеально. Если торговать лицом, в смысле — быть красивым, не является необходимым качеством в твоей профессии (артист, публичный оратор или что-то такое), то трата внушительного количества времени на внешний вид для меня является определенным звоночком. Не, мужик не должен выглядеть, как обезьяна, но между выглядеть хорошо и выглядеть идеально — огромная пропасть.

У меня есть любимая стоматологическая клиника, я обязательно попозже напишу о том, как я ее полюбил. Так вот отправили меня к ортодонту, она посмотрела внимательно и любопытно мне в рот и на рентгеновские снимки челюсти и сказала, что надо ставить брекеты. Я резонно возразил, что 40 лет ходил с кривыми зубами и красивая улыбка меня мало интересует. На что получил еще более резонный ответ, что при таком прикусе я скоро буду ходить без кривых зубов. Вспомнив папу и дедушку, я понял, что шансов остаться с зубами по генетическим причинам у меня нет. Махнул рукой и согласился.

Было стремно, что с ними будет жутко неудобно. И это правда, первую неделю прямо было совсем неудобно. И потом каждый месяц, после того, как их подтягивали, пару дней зубы немного ныли. Но в целом, особенно после того, как я перестал носить резинки, они не доставляли особых хлопот. Резинки – это отдельный разговор, первый раз я надевал их минут 15, потом стал побыстрее, а через какое-то время научился делать это вслепую даже без зеркала. Правда, схема того, как их фиксировать, меняется от визитка к визиту, но к ней быстро привыкаешь.

Из удивительно, некоторые люди, с которыми я регулярно общаюсь, за полтора года даже не заметили, что у меня брекеты. А еще, всегда есть о чем поговорить с людьми, у которых стоят брекеты.

В сухом остатке — приемлемо по неудобству, терпимо по деньгам (если вам не надо делать импланты), правильный прикус и ровные зубы.

Отдельно хочу поблагодарить Дмитрия Волошина, который в свое время накапал мне на мозги, что зубами надо заниматься.

Продолжение этой занимательной истории читайте в постах "Зубной два", "Зубной три", которые выйдут, я надеюсь, в ближайшем будущем.
