---
title: "Как в кино"
date: 2024-09-24T16:02:52+03:00
draft: false
tags:
---

Когда в кино показывают больницу, то там часто бывает сцена, когда ползет потолок, а потом над тобою два мужика и большая круглая лампа.

<!--more-->

Вот, короче, я пару недель назад первый раз такое видел, только живьем. Реально, все как в кино.

В кино, конечно, не показывают, как ты голый стоишь в компрессионных чулках перед молодой медсестрой перед тем, как лечь на каталку.

Потом анестезиолог что-то шутит, дальше тьма, потом мутное воспоминание о реанимации, а потом ты просыпаешься окончательно. Очень хочется пить, потому что не пил ты уже полтора суток почти.

Потом утро, завтрак, а потом ты просишься слезно уехать домой, потому что, ну что там можно делать в палате.

Но это была просто подводка к мотивационной части, если вы еще не догадались.

Я как-то писал, что раз в год делаю чек-ап. Чек-ап может быть произвольной "глубины", все зависит от вашего бюджета.

Как базовый вариант - сгонять в павильоны "Здоровая Москва", там достаточно быстро можно сдать базовые анализы. На другом конце спектра – полная диспансеризация с госпитализацией на несколько дней с ценником в сотни тысяч рублей.

Я где-то посерединке нахожусь, в рамках ДМС хожу проверяюсь раз в год. И в прошлом году хирург мне сказал, что у меня пупочная грыжа, и ее надо заштопать до того момента, как будет защемление. Узнать заранее, когда оно будет, нельзя, поэтому я год подождал и пошел сдаваться.

Я даже ради любопытства даже потыкал пупки детей, я думал, что там у всех дырка в мышцах есть, но оказывается, что нет.

Есть ли в этой истории мораль? Чем старше становишься, тем внимательнее стоит относиться к собственному здоровью.
