---
title: "Признательность: за что я благодарен своим родителям"
date: 2021-11-25T20:42:27+03:00
draft: false
tags:
---


Чем старше становлюсь, тем больше в жизни появляется принятия собственной жизни. А вместе с этим и благодарности своим
родителям.

Наверное, это признаки наступающей старческой мудрости, когда начинаю понимать, что любая моя слабость — это логичное
продолжение сильной стороны. 

Я благодарен своим папе и маме за то, что живу. Сам факт существования жутко приятен, не смотря на то, что иногда
достаются и тяжелые кусочки, которые надо прожить.

<!--more-->

Я благодарен папе и маме, что у меня есть брат двойняшка. Не представляю, как грустно жить, когда в детстве нет брата
твоего возраста. И я благодарен родителям за то, что они так нас воспитали, что мы с братом до сих пор самые лучшие
друзья. Честно, я очень редко видел, чтобы между братьями и сестрами в зрелом возрасте были такие отношения.

Я благодарен родителям за то, что они упарывались. Во-первых, двойня. Теперь-то я понимаю, что это такое. Мало того, что
это двойное внимание, так это еще и двойные финансовые расходы. А денег в период развала СССР было у нас не так, чтобы
много.

Я помню, как в обед неожиданно домой пришел папа с двумя красными велосипедами. Если кто не знает, советские дети
проводили всю свою жизнь на велосипеде, если он у них был. Я даже не знаю, что надо было сделать, чтобы купить их сразу
два.

Или классе в пятом родители купили мне компьютер, какой-то клон ZX-Spectrum. И тогда это была совсем не дешевая игрушка,
но она определила весь дальнейший мой профессиональный путь.

Я благодарен родителям за то, что они не отправляли меня в юридический, экономический или медицинский. Единственный раз,
когда мама вмешалась в мое обучение — принесла листовку о Лицее. Мне так понравилось, что я сходил сдал экзамены и ушел
из обычной школы, при полной ее поддержке.

Точно так же было и с вузом и кафедрой, а потом, когда я перевелся в МФТИ, меня тоже поддержали, в том числе и
финансово.

А еще я благодарен маме за свою способность к регулярному труду, а папе — за спонтанность и юмор.

И за то, что у меня хватает смелости поблагодарить папу и маму публично, за это я тоже благодарен папе и маме.
