---
title: "Посадить дерево"
date: 2022-12-01T14:01:27+03:00
draft: false
tags:
---


Чтобы вырастить высокое дерево, надо посадить его в правильную почву, где рядом нет других деревьев, которые будут мешать ему расти.

<!--more-->

С бизнесом точно так же, если хочется вырастить большой бизнес, надо найти правильный (растущий) рынок, и зайти туда тогда, когда там еще нет больших игроков, которые своей тенью будут отбирать у тебя солнечный свет, в смысле, деньги, конечно. То есть, все эти утопические идеи про "изменить мир к лучшему", "сделать команду мечты", "сделать нормальную компанию", конечно, очень и очень хороши, а в малых дозах даже помогают. Но в сухом остатке надо просто найти место, где посадить семечко, из которого вырастет огромная-преогромная корпорация.

Понятно, что есть места, где можно посадить кустик или цветочек, и ему никто не будет мешать расти. Всякие небольшие бизнесы, которые больше похоже на самозанятость с помощниками, были, есть и будут. Но если вам удалось найти хорошее поле, то вскоре там появятся другие садоводы. И если не вырастить там свою большую корпорацию, то ее вырастит кто-то другой, и она будет отбирать солнечный свет (в смысле клиентов и деньги, конечно) у вашей маленькой компании, в которой команда мечты меняет жизнь к лучшему.

Тут есть один сложный момент, что если никогда не строил корпорацию или хотя бы никогда в ней не работал на какой-то более-менее серьезной должности, то построить корпорацию в сжатые сроки может оказаться непосильной задачей. Если посмотреть на истории стартапов, которые выросли в корпорации, то очень редкий случай, когда основатель стартапа оставался CEO, обычно его компетенции просто не хватает, и совет директоров берет какого-нибудь матерого CEO. Люди учатся медленнее, чем растут компании.

Я знаю, что многим не нравятся корпорации, я и сам по молодости считал, что корпорации — это зло. Но все самые больше проекты и самые большие дела сделаны корпорациями, частными и государственными. И вся наша история показывает, что других эффективных способов организации больших человеческих коллективов либо еще не придумали, либо их, в принципе, не существует.

Есть ли в этой истории мораль? Если вы уже что-то предпринимаете, или хотите начать предпринимать, то мой искренний совет — от чистого сердца всей душой полюбите корпорации, а потом это любовь поможет вам изучить их и понять, как они работают. Жаль, что мне не рассказали об этом лет на 15 пораньше, некоторые мои жизненные развилки могли бы пройти гораздо интереснее.