---
title: "Большие социальные машины"
date: 2021-08-30T07:44:34+03:00
draft: false
tags:
---

Я оставляю машину на въезде в наш двор на одном и том же месте уже года три. А тут в нашем доме делают капитальный ремонт (об этом я тоже обязательно напишу радостный пост, когда ремонт закончится), и вот мне пришел штраф за парковку на газоне. "Какой, нафиг, газон", — подумал я, но вышел ночью во двор и машину переставил.

Но надо учитывать, что штраф идет два дня, так что за следующие два дня мне пришло еще два штрафа. Я бы, может, заплатил и забыл, но суммарно это уже 15к, а что-то просто так 15к отдавать мне, вообще, не улыбалось.

<!--more-->

В этой истории взбесило сразу три вещи:
- Три года машина стояла и никому не мешало, а теперь вдруг в этом месте стал газон, могли бы и предупредить.
- По факту одно колесо стояло на песке, где нет асфальта, я принципиально никогда не придавливаю живую зеленую травку бездушной резиной шин.
- Три штрафа за одно и то же подряд — это перебор.

Если пользоваться банальной человеческой логикой, то хочется сразу возмутиться и закипеть, какие же чудаки работают в госорганах, почему у них все и всегда через одно место.

Но, немножечко понимая, как работают большие социальные машины, я тут же успокоился и переосмыслил ситуация, сэкономим килограмма полтора-два собственных нервов.

Во-первых, раз в доме идет ремонт и во дворе поменяли асфальт, то кому-то, кто ходит по улицам и фоткает машины на газоне, выдали новую карту газонов.

Во-вторых, штрафы выписываются практически автоматически и независимо, вряд ли кто-то видит предыдущие штрафы.

Короче, я подал жалобу на сайте МАДИ (раньше я даже не знал о существовании такой организации), но прекрасно понимаю, что в худшем случае придется все три штрафа заплатить.

Для меня было личной находкой, что относиться к большим компаниям и госорганам надо как к сложным машинам. А люди, в силу своих психологических особенностей, часто относятся к ним, как к другим людям, я и за собою часто это тоже замечаю.

Можно ли сердиться на мотоцикл за то, что он не заводится? Конечно, да. Но есть ли в этом смысл? Сомневаюсь, гораздо эффективнее таскать с собою пусковое устройство, которое работает от power bank.

Вот так же и с большими социальными машинами, надо хорошо понимать, как они работают, чтобы ими пользоваться, но тратить на них свои эмоции — явно лишнее.

Есть ли у этой истории мораль? Иногда многие знания избавляют нас от многих печалей.

