---
title: "Папа"
date: 2021-07-27T15:53:40+03:00
draft: false
tags:
---

Три недели назад у меня умер папа от коронавируса. Ему было 63 года, он был практически здоров. И вот вроде бы совсем
недавно он приезжал к нам на майские праздники, неделю назад мы переписывались в чатике, а тут тебе звонят и говорят,
что его больше нет.

Я долго думал, писать об этом или нет, но понимаю, что мне важно как-то отразить это событие в тексте, чтобы двигаться
дальше. Потому что, признаться честно, эта история меня подкосила. Сил на минималках, если бы не поддержка близких, моих
партнеров по бизнесу и коллег, вообще, не знаю, что бы я делал.

<!--more-->

Папа был для меня поддержкой. Знаю, что не только для меня, он старался поддерживать все свое окружение. Не знаю, как у
него это получалось, но рядом с ним было не страшно рассказать про самые свои сильные переживания и проблемы, он всегда
знал, что сказать, чтобы поддержать тебя. А иногда знал, когда надо просто выслушать и промолчать. Никогда нельзя было
услышать от него непрошенного совета, он не давал оценку моим поступкам, рядом с ним можно было "просто быть". Не знаю,
где он этому научился, наверное, просто большой опыт проживания очень непростых жизненных ситуаций дал ему такой навык.

Я помню из детства, что от папы была вся движуха. У меня очень мало воспоминаний из детства осталось, но ощущения
чего-то светлого и радостного связано с папой. Помню, как мы готовили "спецсуперсуп" (не помню, что в него входило, но
сам процесс), как он учил меня паять, рассказывал, как читать электрические схемы, как работает транзистор и диод, и
вместе с ним мы листали "большую красную книгу", в которой было много разных схем.  Он привил мне любовь к научной
фантастике, она у нас откуда-то в больших количествах водилась дома. Под его чутким руководством по телефону уже
студентом я устранял последствия короткого замыкания и менял сантехнику.

У Петра Щедровицкого как-то прочитал, что мужчина становится взрослым, когда у него умирает отец. И вот я вам могу
сказать, что это как-то совсем нихера не просто становиться взрослым.

Мы виделись не так часто, пару раз в год, потому что папа жил в Минске. Длинных телефонных разговоров он не любил. Но с
его смертью из жизни исчез какой-то большой и очень важный кусок жизни, и мне его очень не хватает.

Папа, Света Душе!

