---
title: "Экспертиза организации"
date: 2021-06-17T07:58:13+03:00
draft: false
tags:
---

Когда я был молод и наивен в начале своей профессиональной карьеря, я часто думал, что всякие там бизнес-консультанты и большие начальники несут полную туфту, которой на самом деле не существует. Типа от долгого отсутствия контакта с "реальной" жизнью они улетают в космос и у них в голове заводятся мысли, которые к реальности не имеют никакого отношения. Наверное, такое тоже случается, почему нет. И одна из таких идей, которая мне казалась полностью странной — экспертиза организации.

<!--more-->

Но с годами мозги потихонечку встают на место, и теперь мне понятно, что экспертиза организации — это такой объект, который, хоть и нельзя пощупать руками в физическом мире, но тем не менее, его можно как-то косвенно померять и даже как-то управлять.

Вторая мысль, которая меня поразила, что организации учатся (а другими словами — повышают экспертизу) сильно медленнее людей. В молодости мы все шеймили и блеймили, в смысле, ругали крупные компании за их неповоротливость и бюррократию. У меня всегда в голове всплывает моя личная история отношений с РЖД — поездки из Долгопрудного на станцию Бескудниково за билетами на поезд (да и то, я не сразу про нее узнал, до этого ездил на Саволовский вокзал), грязные вагоны, по-настоящему дикие проводницы. А потом они стали продавать билеты онлайн, правда их все равно надо было получать в кассе, а потом стало можно покупать билеты онлайн и показывать паспорт на входе, а параллельно появлись опрятные и вежливые проводницы, аккуратные вагоны, биотуалет. Я искренне этому радовался, потому что в тот период времени достаточно часто катался на поездах. Но сейчас я понимаю, что искренне восхищаюсь такому изменению, потому что повернуть компанию, в которой работает сотни тысяч человек — я, вообще, не понимаю, как это можно сделать, это для меня как чудо выглядит.

Так вот, я раньше ругал я крупные компании за неповоротливость, а теперь понимаю, что это так же глупо, как ругать лайнер за то, что он не может маневрировать, как водный мотоцикл. Конечно не может, но для другого предназначен и другие задачи решает.

Человеку научитсья чему-то новому не так уж и сложно — почитал книжечки, поигрался с новым знанием в практике, начал использовать в повседневной жизни.

Организация же учится гораздо дольше — обучил всех сотрудников, потом пропилотировал это изменение, дальше перестроил процессы внутри отдела, потом согласовал эти изменения с отделами, которые взаимодействуют с текущим, потом какое-то время следишь, чтобы все начали работать по-новому и не скатывались в старые привычные процессы. Ах да, совсем забыл, при этом организация и отделы должны продолжать выполнять свои рабочие функции. Короче, это так же просто, как добавить новый блок в работающий мотор автомобился. И это я еще не упомянул, что кто-то из сотрудников обязательно будет сопротивлятся изменениям (и хорошо, если явно) — "Нормально же работаем, что вы со своей хренью пристали".

И еще одна мысль, которая для меня грустная, потому что про ограничения, а я их не люблю. Как и люди, организации не могут быть хороши во всем, всегда есть сильные и слабые стороны. И это конструктивное ограничение. Типа, хочется, чтобы был Operation Excellence, тогда будет страдать проектная деятельность. Идеальные бизнес-процессы — страдает гибкость. И так во всем.

Есть ли в этой истории мораль? Да нет, просто в голове крутились сумбурные мысли про экспертизу организации, решил выложить на бумагу.