---
title: "12 правил жизни Джордана Питерсона"
date: 2021-09-10T12:24:30+03:00
draft: false
tags:
---

Что-то совсем я забыл писать про бизнес и вот это вот всё, но на днях дочитал книгу Джордана Питерсона "12 правил жизни.
Противоядие от хаоса". Книга настолько меня зацепила, что все эти мысли о маркетинге, продажах, найме и управлении
талантами, менеджменте, организации бизнес-процессов, управлении производством отошли на второй план.

В краткой выжимке — невозможно описать эту книгу. Если вам лень читать саму книгу, то посмотрите видео, где сам Джордан
рассказывает про свою книгу, оно будет в первом комментарии.

<!--more-->

Я не буду пересказывать 12 правил, напишу лучше, что меня поразило. Во-первых, это ссылки на Толстого, Достоевского,
Солженицина. По всей книге рассыпано мелкой россыпью отсылки к русской культуре. Не знаю, как других, но меня подкупает
такой глубокий интерес к нашей стране и нашей истории. Но, помимо этого, ссылки на различных европейских авторов,
психологов, начиная от Юнга и Фрейда, краткий разбор истории Адама и Евы, короче, глубина экскурса в человеческую
историю и историю развития человеческой психики и нашего ее понимания, просто поражает.

Впечатлила сама история Джордона Питерсона, от его детства в холодной Канадской деревне, до борьбы с серьезным
аутоимунным заболеванием его дочери Микейлы. После прочтения кажется, что ты знаком с ним лично, и он такой заботливый,
честный, настоящий. Я молчу про его борьбу с левым активизмом (про это в книги ничего нет), благодаря чему он в
некоторых "уважаемых" кругах стал персоной нон-грата. Короче, ощущения от книги и его выступлений на Youtube — какой-то
нереально настоящий мужик.

Но больше всего понравилось в книге постановка проблемы смысла и целей жизни. Ответа, конечно, ни у кого нет, но мысли
Джордана по этому поводу вдохновляют и открывают возможные пути решения.

В сухом остатке — всем очень рекомендую.

