---
title: "Дыхание"
date: 2022-06-09T15:35:45+03:00
draft: false
tags:
---

Прочитал тут книгу "Дыхание Новые факты об утраченном искусстве" от Джеймса Нестора. Тема поднята актуальная, но книгу читать искренне не рекомендую, потому что она написана в худшем американском стиле. Вкратце, автор задумался о том, как правильно дышать и какие есть техники дыхания, начал этот вопрос изучать, но в результате в книге каша из его путевых заметок.

<!--more-->

Если бы я прочитал только эту книгу, то подумал бы, что автор очередной поехавший алтернативщик, каких наша плоская земля плодит с завидной регулярностью, но параллельно читаю книгу "Радость" Александра Лоуэна, который видный психотерапевт, последователь Вильгельма Райха, который, в свою очередь, один из отцов телесно-ориентированной терапии. Так вот Лоуэн тоже пишет о дыхании, причем пишет много и понятно.

Попутно я вспомнил, что в айкидо тоже обращают внимание на правильное дыхание, более того, если дышать неправильно, то техники в айкидо получаются не так качественно или, вообще, не получаются. Но в айкидо достаточно специфичное дыхание, которое в жизни не будешь особо применять.

Вывод из всего прочитанного следующий. Для полноценной и здоровой жизни надо правильно дышать, причем по-разному, в зависимости от ситуации. Осложняется все тем, что "правильно" по книжкам научиться сложно, нужен инструктор, и желательно не "улетевший", а то можно отправиться вместе с ним в далекое холотропное путешествие. Плюс, как только внимание с дыхания убираешь, то сразу начинаешь дышать как привык до этого, и хрен знает, как выработать в себе стойкую привычку дышать качественно, не тратя на это постоянно внимание.

Для себя я выписал ряд ключевых слов, буду потихоньку в этой теме разбираться. Во-первых, хочется жить полноценным и здоровым, во-вторых, просто любопытно. Казалось бы, ну что за ерунда, дыхание, а там столько всего зарыто.
