---
title: "Свобода и безопасность"
date: 2022-09-02T11:19:20+03:00
draft: false
tags:
---

Бенджамину Франклину приписывают фразу: "Те, кто готов променять свободу на безопасность, недостойны ни того ни другого". Молодому свободолюбивому белорусу, родившемуся в Санкт-Петербурге, а живущему в Москве, эта фраза сразу попала в самое сердце. Как можно поддаться собственному страху и променять самую главную человеческую ценность! Но с годами становишься чутка умнее и спокойнее, поэтому в какой-то момент мне захотелось разобраться поглубже, а говорил ли Франклин такое, в каком контексте, и, вообще.

<!--more-->

Из поразившего меня. Хотя Франклин изображен на купюре в сто долларов, он, оказывается, никогда не был американским президентом. Поскольку я никогда глубоко не интересовался историей, особенно американской, то для меня это было шоком.

А самое главное, фраза эта была сказана в письме и звучала так: "Те, кто готов пожертвовать насущной свободой ради малой толики временной безопасности, не достойны ни свободы, ни безопасности." А письмо было написано, потому что две группировки бились за налоговые денюжки, и Франклин пытался аргументировать в письме, что денюжки должна забирать их сторона. Короче, все как всегда у людей, все самое красивое и искреннее снаружи, внутри всегда имеет своих бенефициаров.

С другой стороны, когда я мчусь на стальном коне (в смысле на мотоцикле, конечно) быстрый и юркий, а ветер радостно летит мне в лицо, и я такой прямо в центре жизни, и эмоции хлещут ядерным фонтаном, а рядом проезжают люди, которые променяли эту бесконечную свободу на унылую безопасность в своих четырёхколёсных железных гробиках, то я думаю, а вдруг Франклин совсем не то имел в виду, а писал, вообще, про мотоциклистов?
