---
layout: post
title: Конференции
date: 2012-09-08 10:49
comments: true
categories: 
- railsclub
- конференции
---

Сегодня я хочу рассказать о пользе конференций в жизненной практике любого специалиста. Если вы просто работаете в своей
профессии и не хотите стать и быть Специалистом (именно так, с большой буквы), то дальше можете не читать.

На первом курсе института, я учился в Вологодском Государственном Техническом Университете (а уже потом я перевелся в
МФТИ). Преподаватель по теормеху, я совсем забыл уже, как его звали, как-то раз сказал нам, что обязательно ходить на
научные конференции, если хочешь оставаться на плаву. И сам посещал кучу секций во время научной конференции в
институте, даже те секции, которые не относились непосредственно к его предмету. Это так сильно повлияло на меня, что
спустя 13 лет я все еще помню его слова. Он «посеял идею», а уже начав работать программистом, я с жадностью ходил на
Highload и RitConf. И первые конференции неизменно вызывали у меня восторг: «Ого, чем люди занимаются, ничего себе, какие
проекты делают». Со временем, конечно, восторга стало поменьше.

Хотя изменения в IT-мире происходят не мгновенно, но достаточно пару лет, чтобы отстать от технологического поезда.
Самый простой и быстрый способ узнать, что нового, какие тренды и о чем думают коллеги – это посетить профильную конференцию.
Один или два дня, которые вы полностью посвятите получению новой информации, обычно дают гораздо больше, чем чтение
блогов. Более того, нельзя узнать что-то о каком-то подходе или инструменте, о существовании которого вы не знаете.
По-моему, конференции – это самый простой способ оставаться «на плаву».

Практически ни разу не смотрел конференции в записи или в онлайн трансляции. Не знаю, наверное это моя такая
особенность, но меня они совершенно не цепляют. Потому что конференция, это не только техническая информация, а еще и
возможность побыть «в тусовке». Наверное, это как с концертом, почему-то «внутри» концерта всегда интереснее, чем
«снаружи».

До конца этого года я планирую посетить [HighLoad](http://www.highload.ru/) и [PostgreSQL Conference
Europe](http://2012.pgconf.eu/).  На последнюю мы планируем выбраться всем составом «[Экспресса](http://express42.com)».
Там будет весь цвет PostgreSQL сообщества, к тому же Прага – очень красивый город, и было бы ошибкой не совместить
полезное с приятным.

Для тех, кто еще не в курсе, хочу рассказать, что буквально через неделю, 15 сентября, пройдет конференция [RailsClub](http://railsclub.ru/), 
зарегистрироваться можно [здесь](http://railsclub.timepad.ru/event/29192). В этот раз мы постарались изо всех сил,
привезли 5 иностранных докладчиков со всех концов света, от Америки до Сингапура, организовали живую музыку и кофе-брейк
во время регистрации, которая начнется в 9 часов утра. Более того, мы договорились о after party в отличном баре, но место проведения
его скажем только в конце конференции. Запланируйте сразу посещение этого мероприятия, мой опыт показывает, что самые
полезные знакомства и самые интересные обсуждения происходят именно в неформальной обстановке.

Приходите на конференции и на after party. Буду рад встретить старых знакомых и познакомиться с новыми
людьми. Если вы хотите о чем-то пообщаться со мною живьем, не стесняйтесь, подходите ко мне на конференции, я постараюсь
уделить внимание всем.

До встречи на RailsClub.
