---
title: "20 лет"
date: 2023-09-12T16:03:38+03:00
draft: false
tags:
    - айкидо
---

Заглянул я тут в свой дневник, который я веду с пятого класса. К несчастью, та красная тетрадка, где я вел тогда дневник, потерялась при переездах, а так интересно, что я думал, когда мне было 12 лет, но я не об этом.

Заглянул я, значит, в дневник, и оказалось, что два дня назад исполнилось 20 лет, как я занимаюсь айкидо. Внушительная дата, это даже на три недели больше, чем я работаю в нашей уютной айтишечке.

<!--more-->

Пару месяцев назад у меня состоялся диалог в раздевалке с одним из занимающихся, и он рассказал, что прогулял прошлую тренировку, потому что его заломало. И я начал думать и не мог вспомнить, когда меня последний раз ломало тренироваться. В начале пути, помню, такое было, но сейчас не пойти на тренировку, это как будто тебе предложили что-то очень ценное, а ты сам взял и отказался. Мне просто сложно представить, что, допустим, предложили мне на текущем месте зарплату удвоить, а я отказался. Или там, предложили три месяца оплачиваемого отпуска, а я отказался. Короче, прямо вот так. И я мысленно не могу вспомнить момент, когда тренировки превратились для меня в такой маленький праздник три раза в неделю.

Лет 15 назад я подумывал стать инструктором айкидо, но когда наступила развилка, я взвесил все за и против, и под грузом финансовой нагрузки от родившегося ребенка решил остаться любителем.

За что я люблю айкидо?

Во-первых, это люди, с которыми я знаком по 10-20 лет. Они абсолютно из разных сфер, и это интересно само по себе. А то, что мы десятками лет наблюдаем друг друга, позволяет видеть, как они меняются и делать какие-то выводы масштаба десятилетия. В каком-то смысле, учитывая достаточно стабильный состав, это одна такая большая семья.

Во-вторых, это физкультура. Чтобы там не говорили намертво влюбленные в интеллект снобы, но человек — это тело, к которому эволюция под конец приделала мозги. Наверное, это банально, но привычка к физической нагрузке учит тело вырабатывать эндорфины, чтобы как-то выжить, и мы все тут в айкидо своеобразные эндорфиновые торчки. Кстати, когда у меня по разным обстоятельствам были перерывы в тренировках по несколько недель, то я прямо чувствовал, как меня ломало, и мне нестерпимо сильно хотелось в зал.

В-третьих, это эстетика движения. Поскольку айкидо было придумано, чтобы полностью убрать грубую физическую силу, то ему пришлось довести грациозность, точность и плавность движения до абсолюта. После того, как я провел достаточное время на татами и заработал необходимую насмотренность, я полюбил смотреть танцы, другие виды борьбы. А еще меня начало тошнить от фильма "Убить Билла", потому что когда Турман достает катану, все сразу становится понятно.

Есть ли в этой истории мораль? Если вложить во что-то достаточно сил, то ты обязательно это полюбишь, а потом эта любовь будет радовать тебя всю остальную жизнь.
