---
title: "Как стать предпринимателем"
date: 2022-05-31T18:27:32+03:00
draft: false
tags:
---

Хочется отрефлексировать свой собственный опыт предпринимательства в формате советов самому себе. Вот если бы была машина времени, я бы слетал в тот далекий и прекрасный 2011 год и рассказал бы ему (или себе), как правильно жить. Уверен, что я в прошлом меня бы не понял, покрутил у виска и выслал бы куда подальше с моими советами. Ну что тут поделать, такова жизнь.

<!--more-->

Перед тем, как я начну, небольшая ремарка о том, что есть определенная разница между предпринимателем и бизнесменом. В моем понимании предприниматель — это такой бизнесмен, которые делает бизнес, которого раньше не было. Риски, соответственно, выше, потенциальная доходность — тоже.

Бизнесмен открывает ларек с шаурмой в месте с хорошей проходимостью, понятным контингентом, рисует бизнес-план, в котором учтены все расходы от ремонта помещения и оборудования, до зарплат сотрудников, затрат на продукты и выплат СЭС и пожарным. На выходе у него 20% годовой прибыли, частично погашенная ипотека и много седых волос.

Предприниматель открывает дизайнерский павильон с авторскими канапе в Южном Бутово. Тема стреляет, по непонятным причинам в Южном Бутово становится западло питаться не канапе, предприниматель строит сеть канапешечных во всех спальных районах Москвы, через два года он покупает Бентли и улетает пить шампанское на Канары.

Но, если вернуться к советам самому себе в прошлом, то первый совет — поработать в корпоративном мире. Посмотреть, как построена система управления в большой компании. Подумать, почему она построена именно так. Почитать книжки по корпоративному управлению и MBA. Еще вариант — поработать на побегушках у настоящего бизнесмена, хотя я не знаю простого способа это сделать. Если подойти к этому упражнению вдумчиво, то когда возникнет идея сделать компанию с "особенной и уникальной атмосферой", здравый смысл поможет тебе вовремя остановиться. Потому что это всегда приводит к такой степени хаоса и бардака, что разгрести это понадобится не один год. Да и, вообще, понимать, какие функции должны быть в бизнесе, как их распределять между людьми, на какие показатели обращать внимание — это лучше подсмотреть у других, чем самому пробить все стены лбом, а потом сделать также, но хуже.

Самый главный совет, именно поэтому он идет вторым, — это честно и четко сказать себе, чего ты хочешь от своего будущего бизнеса. Лучше — написать на листочке и повесить на стену. Когда тебе в очередной раз захочется потешить свое эго и выступить на конференции, организовать митап или еще что-нибудь такое, то этот листок спросит тебя: "А как конкретно это действие приближает нас к цели?" И если ответ будет - "никак", то тебе будет не так весело, зато получится потратить больше сил в нужном направлении.

Найди себе поддержку. Ментор, психолог, коуч, в конце-концов договорись с женой, чтобы в пятницу по вечерам она слушала тебя и поддакивала. По дороге в неизвестности твоя психика будет выкидывать разные штуки, чтобы вернуть тебя в "безопасность", и не факт, что ты сможешь вывезти это в одно лицо. Точнее, ты точно не вывезешь, но лучше латать дырки в корме, пока корабль еще не начал тонуть.

Выбирай партнеров, которые сильны там, где ты слаб, чтобы вы дополняли друг друга. Очень легко начинать дорогу с единомышленниками, но два айтишника так же плохи в продажах, как и один айтишник. Правда, про двух продажников в айти это тоже верно. И, самое сложное, договаривайся обо всем с партнерами на берегу. Оно, конечно, непонятно о чем, вообще, договариваться, ведь это твой первый опыт предпринимательства. Но если ты прислушался к моему первому совету, то ты, наверняка, слышал даже про "корпоративное соглашение", поэтому во всем разберешься.

И последний совет, когда ты все это сделаешь, сделай вид, что ты ничего этого не знаешь, и начинай предпринимать. Потому что, если бы я все это знал на старте, то, возможно, испугался бы и не начал.
