---
title: "Опыт публичных выступлений"
date: 2020-11-23T13:19:24+03:00
draft: 
tags:
---

Хочу поделиться своим опытом публичных выступлений.

Честно говоря, хочется начать с мотивов, хотя я до сих пор их до конца не понимаю. Возможно, тогда я думал, что
выступать публично — это круто. Возможно, хотелось чем-то поделиться с окружающими. Может быть — найти "братьев по
оружию". В том далеком 2008 или 2009 году ИТ тусовка была маленькая и поговорить особо не с кем было. Может хотел
показать всем, что я очень умный. Короче, сейчас не вспомнить точно, но думаю, что там был весь коктейль в разных
пропорциях.

<!--more-->

Выбрал я, значит, тему, подготовил слайды. Пару раз даже отрепетировал. Но стремно прямо до жути, страшно-престрашно
было. Тогда, перед первым выступлением, я узнал об особенностях своего волнения. Наверное, в публичном месте об этом
говорить не очень прилично, но перед выступлением туалет обязательно должен был быть рядышком. Кстати, через пару лет
прошло. Я до сих пор волнуюсь чуть-чуть перед каждым выступлением, но главное выйти на сцену и сказать два предложения,
потом как-то нормально все становится.

Позвал я, значит, своего друга на этот доклад, чтобы он дал мне обратную связь (не знаю, зачем я это написал, ненавижу
фразу "обратная связь", но синоним в голову не пришел с ходу). Рассказал что-то со слайдами, реакция аудитории была
сдержанная. Потом спросил своего друга, а он ответил, черт, до сих пор помню эту фразу дословно: "Ты знаешь, я, вообще,
не понял, что ты хотел рассказать".

Короче, в тот день я решил больше никогда не выступать публично. Ну там, не мое это и никогда не научусь и так страшно,
что больше никогда.

Но жажда сцены не покидала меня, и тогда я решил подготовить свой лучший доклад — "[Vim or
Die](https://evtuhovich.ru/reports/#vim-or-die)" про текстовый редактор Vim и лучшие практики работы с ним. Решил, раз в
первый раз не получилось, значит надо больше готовиться. Написал план, нарисовал слайды, придумал пяток прямо
восхитительных шуток, придумал куда их вставить, а потом начал репетировать.  Вначале сам себе рассказывал по слайдам,
потом пару раз записал себя на видео и пересматривал. Снова репетировал и записывал. Когда ехал на работу в голове
прокручивал доклад.

Это был какой-то рубишный митап, и я выступал третьим или четвертым. Поскольку в угла зала был бар, то большая часть
народа уже сидела за барной стойкой. Я начал выступать, выступил задорно, а мой друг Олег Балбеков потом рассказал мне,
что когда я начал рассказывать, народ стал возвращаться из бара обратно в зал. Это ли не успех — победить пиво!

После этого случая я понял, что подготовка решает все. Потом, когда опыт наработался, я стал тратить сильно меньше время
на подготовку.

Кстати, из моих любимых докладов был еще троллинговый доклад - "[Нетрадиционное использование Ruby и PostgreSQL](https://evtuhovich.ru/reports/#%D0%BD%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-ruby-%D0%B8-postgresql)"

Суммарно я выступал, думаю, раз 50 или больше. А потом, когда я ушел в бизнес, на инженерных конференциях мне стало
нечего рассказывать, а на бизнесовых еще нечего :-)

Что я думаю о публичных выступлениях сейчас? Во-первых, этому может научиться практически каждый, страшно выступать
только первые десять раз. Во-вторых, публичное выступление — это способ заявить, о чем вы хотите поговорить в кулуарах.
Потому что доклад чаще всего получается либо слишком узким, и тогда его поймут несколько человек в зале, либо слишком
общим, и тогда в нем не будет ничего интересного — Капитан Очевидность. Где-то посередине получаются хорошие доклады, но
все равно большей части аудитории не хватит контекста. Но потом вас поймают в кулуарах и вам будет о чем поговорить. И,
в-третьих, кому-то вы понравитесь, кому-то нет, в этом нет ничего страшного, как оказалось. Даже эпичные фейлы, как с
моим первым докладом — лишь повод сделать выводы и научиться чему-то новому.

Из нереализованных мечт — доклад в форме рэп-батла или рок-оперы. К несчастью, лишен музыкального слуха, так что надеюсь,
что кто-то подхватит эту идею и воплотит, с радостью посмотрю.
