---
title: "Всегда в ресурсе"
date: 2021-09-15T09:00:41+03:00
draft: false
tags:
---

Изредка так случается, что ловлю себя в состоянии, когда, вообще, нет сил, как модно сейчас говорить — "не в ресурсе".
Привираю, конечно, совсем не изредка, а достаточно регулярно. Знаете, такое состояние, когда хочется просто упасть и
умереть. И ни дебиторская задолженность, ни обязательства перед клиентом, ни плачущие дети или даже атомная война не
имеют никакого значения, надо просто упасть и хотя бы чуть-чуть полежать, но лучше, конечно, до утра.


Я помню, когда мне было лет 25, я после работы ходил на тренировку, потом возвращался домой и открывал ноутбук, чтобы
почитать очередную книгу по программированию, а заодно тут же экспериментировал с новыми знаниями в соседнем окошке.

<!--more-->

Но приближаясь к кризису среднего возраста, тьфу, в смысле, к сорокалетию, понимаешь, что тех сил уже нет и надо как-то
с собою поаккуратнее, что ли. Я же у себя всего один.

Поначалу я, конечно, сердился на несправедливость бытия. Но в какой-то момент стал мысленно разворачивать время назад от
того момента, когда я полностью без сил.

И знаете, ни разу не находил чего-то такого одного, что забирало бы все силы. История почти всегда типичная. Поздно лег,
позавтракал чашкой кофе и сигаретой, обед пропустил, три напряженных встречи подряд, вечерком чутка подбухнул для
"снятия стресса", посидел два часа в скрюченной позе за ноутбуком, тренировку пропустил и так несколько дней подряд. А
потом бац, и я "внезапно" без сил.

Поскольку эта состояние, когда ничего не хочется, а также внезапность его наступления, стали меня не просто раздражать,
а по-настоящему сильно бесить, то волевым усилием с применением интеллекта был разработан комплекс мер по его митигации.

Начал я с того, что стал вставать утром в одно и то же время. Поставил будильник на 7:27 утра (не люблю круглые числа на
будильнике, мне кажется, что они портят карму). Пару раз проснулся по будильнику, а потом стал просыпаться за полчаса до
него самостоятельно. На выходные будильник не ставлю, но все равно просыпаюсь в то же время.

Когда ты знаешь, что в 7:27 вставать, то начинаешь ложиться спать до полуночи. Втянулся я в такой график буквально за
пару недель.

Пункт номер два — прием пищи. Обязательный завтрак. С этим было сложнее, потому что по утрам никогда не хотелось есть,
первое время буквально запихивал в себя еду. Но за пару недель организм тоже привык и утром даже хочется поесть. Тут у
меня были свои тонкости, если съесть что-то слишком "тяжелое", то потом тяжело, а если слишком "легкое", то через час
опять есть хочется. Я остановился на кашах, кроме овсянки, которую я как ненавидел в детском саду, так и не смог
полюбить, хотя делал несколько попыток. Тут же обед, который сместился ближе к 12 часам. В мире победившего зума и
онлайн конференций обед надо планировать и вносить в свой календарь встреч. Я считаю, что это очень важно — встретиться
с супчиком, котлетками, макаронами, роллами или что вы там едите на обед.

Физкультура. Надо просто три раза в неделю ходить на тренировки. В планах у меня добавить в жизнь утреннюю зарядку, но
мне кажется, что утреннюю зарядку делают сверхлюди, а мне до этого еще далеко.

Отдыхать, когда устал. Прилечь на 15 минут днем, если есть возможность, закрыть фейсбук и почту в такси и просто
посидеть с закрытыми глазами, выйти пройтись по улице. Наверное, всему этому есть нейрофизиологическое объяснение, но я
для себя формулирую это следующим образом. Если делать что-то, когда устал, то берешь в долг у самого себя под
возмутительно высокий процент.

Я использую для себя образ самурая, который всегда точит свой меч. Потому что если вдруг придется воевать, меч должен
быть острым. А я — меч для самого себя. Меч должен всегда быть острым, а я — всегда в ресурсе. Мало ли чего.

Есть ли у этой истории мораль? Если древнее мистическое искусство менеджмента применить к самому себе, то жить
становится значительно приятнее.

