---
title: "Не знают, а спорят"
date: 2024-04-03T15:18:48+03:00
draft: false
tags:
---

Наверное, у каждого человека есть темы, в которых он разбирается хорошо. Откинем сразу такие темы, в которых все разбираются очень хорошо - воспитание детей, управление страной и так далее. Возьмем что-нибудь более понятное и приземленное, там кофе, астрономия, красное вино или, допустим, устройство автомобиля.

<!--more-->

У меня, понятно, тоже есть такие темы. И иногда бывает такое, что в разговоре с кем-то касаешься одной из этих тем, а человек несет откровенную дичь. Я стараюсь сразу не лезть к людям со своим, безусловно очень полезным, мнением, а начинаю задавать вопросы. И вот иногда эти вопросы показывают, что глубина незнания у человека настолько большая, а уверенность в свой правоте настолько огромная, что я теряю сдержанность. При этом я понимаю, что спорить бессмысленно в силу невероятного размера когнитивной дистанции, но что же делать? И самый главный вопрос, на который у меня нет хорошего ответа, почему это так сильно меня выводит из себя.

Один мой друг ехал с таксистом, который рассказывал ему про плоскую землю. И вот этот мой друг всю дорогу искренне интересовался и задавал вопросы, в духе, что там на краю плоской земли, а что под низом и все в таком духе. Как его не разорвало на атомы от кринжа, я до сих пор не понимаю.

В молодости я читал много разной духовной литературы, в которой пишут, что надо отпускать. А я вот не знаю, как отпустить, потому что меня жутко бесит, когда не знают, а спорят.
