---
title: "Шаг в неизвестность"
date: 2021-09-22T19:17:20+03:00
draft: false
tags:
---

Курсе, наверное, на третьем меня одногруппники из секции скалолазанья уговорили съездить с ними спрыгнуть с моста.
Забава достаточно простая, веревка провешивается под мостом, тебя к ней пристегивают и ты просто прыгаешь с моста.

По ходу, я там был единственный, кто никогда по горам не лазил, с детства, знаете ли, не люблю высоту. И они, короче,
пристегиваются и как кузнечики один за другим прыгают с этого моста. А я вот стою, смотрю на них и понимаю, что что-то
как-то не очень мне хочется с этого моста прыгать.

<!--more-->

При этом я же физик, я прекрасно понимаю, что ничего не может случиться, поболтаешься на этой веревке и ничего не
произойдет. Но подойдешь к краю моста, посмотришь вниз на мирно бегущую внизу речку, на деревья и траву эту желтую
осеннюю, на красоту на эту всю и от страха сразу ладошки вспотеют.

Потом с моста прыгнули две девчонки. Я понял, что надо решаться, пристегнули меня к веревке. Я минут 5 постоял, думал
уже отстегнуться обратно и не прыгать вовсе, а потом сделал шаг в неизвестность и полетел. Коктейль эмоций был
необычайный, даже не описать.

И когда надо какие-то важные решения принимать, то я всегда этот случай вспоминал потом. Устроены мы так, страшно нам в
неизвестность шагать, даже когда точно знаем, что это безопасно.

И вот меня этот вопрос постоянно мучает, где проходит граница между дурацким необоснованным риском и серой привычной
жизнью "как бы чего не вышло". Особенно в моем окружении дядечек и тетечек в районе 40. Все уже как-то устроились, быт
налажен, карьера какая-никакая сложилась, отношения какие-то есть со второй половинкой. Чего рыпаться-то?

Один знакомый есть, в 40 кардинально сменил вид деятельности. Зарабатывать даже сильно меньше стал. Я его года через три
спросил, что он об этом думает — доволен, считает лучшим решением в своей жизни.

Людей, которые решили ничего в жизни не менять во что бы то не стало, так много встречал, что даже думать об этом
грустно.

Наверное, есть те, кто резко изменили свою жизнь и об этом пожалели, я с ходу никого вспомнить не могу.

У меня тоже было несколько таких шагов в неизвестность. Результаты некоторых были болезненные, о некоторых я даже долго
жалел. Но если отодвинуться даже от таких неудачных шагов во времени чуть подальше, то я понимаю, что и они были нужны,
потому что из-за этого в жизни появилось что-то новое, что-то интересное, что-то яркое.

И все же каждый раз страшно куда-то в неизвестность шагать. И в большую неизвестность страшно шагать и даже в маленькую.
И каждый раз вопросом мучаюсь перед таким шагом, а чего же мне на попе-то ровно не сидится, все же нормально и так?

Есть ли в этой истории мораль? Я с моста тогда прыгнул первый и последний раз. Некоторые эмоции лучше вспоминать, чем
испытывать.

