---
title: "Постковидный мир: что уйдёт и что останется"
date: 2021-11-23T07:37:37+03:00
draft: false
tags:
---



Современный ковидный мир привнес много разного интересного в нашу жизнь: вакцинацию, антиваксеров, масочный режим,
удаленку, локдауны и другую самоизоляцию. Интересно поразмышлять, что же будет в будущем.

Я вот думаю, что ковид будет мутировать и дальше. А поскольку вирусы мутируют значительно быстрее людей, то остановить
его будет никакой возможности. Смертность будет расти, а попытки остановить вирус полностью остановятся.

<!--more-->

Потому что люди поймут, что жить в полной изоляции, чтобы умереть в полной изоляции гораздо хуже, чем наслаждаться тем,
что есть прямо сейчас. В конце концов, всех нас в конце ждет смерть, а чем этот день хуже для смерти, чем любой другой?

И это массовое принятие смерти даст свои результаты: люди научится ценить каждый день. Проснулся живой — уже счастье.
Нафига тебе эта удаленка, если по дороге на работу можно посмотреть, как великолепно плывут по небу облака, как красиво
светит солнце, как восхитительно цветут цветы на газоне.

И когда каждый миг этой быстротечной жизни станет так дорог, то люди перестанут как бешеные торопиться чего-то успевать
и достигать, исчезнут бесконечные пробки на дорогах, очереди и попытки сделать карьеру.

И от осознания того, что человека, с которым ты сейчас разговариваешь, завтра может уже и не быть, люди станут гораздо
лучше относиться друг к другу, поддерживать друг друга, радоваться каждому факту общения.

Глубина диалогов и контакта, а также ощущения счастья на земле достигнет таких пределов, что никому и в голову не придет
хоть в чем-то винить ковид. И даже Грета Тунберг наконец-то начнет радостно улыбаться у себя в ТикТоке, потому что
карбоновый след драматически уменьшился.

Хотя нет, скорее всего реализуется совсем другой сценарий. Запертые десятилетиями по домам люди будут выходить на улицу
в случаях крайне необходимости в специальных герметичных скафандрах. И хотя случаев заболевания практически не будет,
страх заражения и смерти настолько деморализует человечество, что в каждом встречном люди будут видеть потенциального
носителя вируса, то есть, считай, массового убийцу.

На этом фоне мир захватят корпорации, которые производят одну за другой вакцины, которые бесконтактным способом с
помощью дронов будут раз в месяц доставляться всем жителям земли, а они сами будут делать себе прививки перед
наблюдателями в зуме, чтобы гарантировать неизбежность вакцинации.

Так озлобленные и одинокие люди будут без конца побеждать эпидемию, чтобы проживать тусклые и долгие жизни перед
экранами мониторов.
