---
title: "Про цели"
date: 2021-10-22T13:02:09+03:00
draft: false
tags:
---

Есть вопрос, на который надо отвечать всю жизнь и который всегда сложный — Какие мои цели в жизни?

Небольшая ремарка, что "истинных" целей жизни не существует, смысла жизни нет, но если его нет, то его надо придумать,
иначе их за меня придумает кто-то другой.

Почему на этот вопрос надо отвечать всю жизнь? Потому что в ходе жизни и по мере роста  опыта, меняется то, что для меня
важно. И если вчера что-то казалось достойным того, чтобы тратить на это свое время и вниманию, то сегодня можно
проснуться и понять, что больше это мне совсем не интересно. И на вопрос о целях надо отвечать заново.

<!--more-->

Почему этот вопрос всегда сложный? Потому что выбрать цель — это принять на себя ответственность. Ответственность за
будущий успех, а может быть за будущие неудачи и даже глубокое разочарование. И так иногда хочется свалить эту
ответственность на мир, чтобы он сам за меня что-то выбрал, а я бы потом проснулся как-нибудь глубокой депрессии и поныл
кому-нибудь, что мир какой-то совсем несправедливый. Так, стоп, куда-то не туда меня занесло. Я все равно буду отвечать
за результат, независимо от того, сделал я выбор или нет. Поэтому побегав от самого себя какое-то время, лучше все же
сделать этот выбор.

И совсем рядом с вопросом о целях жизни стоит вопрос о целях, для которых я делаю бизнес.

Не, ну, понятно, что деньги. Деньги-денюжки, баблишко, мерс, икра, шампанское, Мальдивы, черт, опять понесло.
Безусловно, бизнес делается ради денег, но только ли ради них? Я много раз себя спрашивал об этом, но у меня достаточно
скромные потребности, и от потребления чего-то "крутого" и "эксклюзивного" я как-то не очень становлюсь счастливее. А
занятия, которые меня искренне радуют — тренировки, баня, массаж, катание на мотоцикле, — не требуют каких-то
баснословных доходов. Я для себя формулирую это так, что деньги — это необходимое условие для бизнеса, но не
достаточное. И для меня они, конечно, драйвер, но не основной.

А вот ответ на вопросы, как своим бизнесом я изменю мир, что в нем появится нового, что в моей жизни произойдет такого,
что я раньше никогда не делал — вот это те вопросы, которые для меня важны. Отсюда, наверное, и запрос на рост бизнеса.
Если бизнес не растет, то все процессы наладятся со временем и будет снова день сурка. Возможно даже очень обеспеченный
и жирный день сурка. А хочется чего-то нового, хотя бы по чуть-чуть, но каждый день.

Вот на выходных отдохну хорошенько и снова задам себе вопрос: "Какие у меня цели в жизни?". Вдруг в понедельник хватит
смелости на него ответить по-новому.

