---
title: "Про школьное образование"
date: 2021-09-02T11:54:27+03:00
draft: false
tags:
---

Вчера все постили фоточки детей с цветами, которые радостно шли в первый (и не только) класс. Я тоже запостил, но у меня
есть мысли по поводу школьного обучения и я решил отложить их на сегодня, потому что текст всегда проигрывает фоточкам с
первоклассниками.

Чтобы вы понимали контекст, у меня дочка пошла в четвертый класс, старший сын — в первый. И дочка постоянно жалуется мне
о том, что в школе ей скучно. Я иногда подумываю о том, чтобы организовать ей индивидуальное обучение, но ни сил, ни
необходимых знаний, ни денег у меня на это нет.

<!--more-->

У меня очень много вопросов к школе. Безусловно, она справляется со своей основной задаче — присматривать за детьми,
пока родители ходят на работу. Но ведь эти 11 лет, пока школа за ними присматривает, детей можно было бы научить
чему-то, что бы им пригодилось в жизни.

При этом не надо считать меня наивным идеалистом, я понимаю, что изменить такую сложную социальную систему, как школа,
практически невозможно, и я не тот человек, который готов кидаться на амбразуру минобразования, чтобы сделать мир
чуточку лучше. Но почему бы и не помечтать?

Вот мой сумбурный список, который родился из размышлений о том, чему меня могла бы научить школа, что я выучил сам уже в
самостоятельном или даже взрослом возрасте:
- Готовка и устройство быта. Свои первые макароны я сварил на втором курсе, не могу сказать, что это был успех. Первый борщ я приготовил, наверное, лет в 26. Наверное, в недалеком будущем еду будут готовить роботы, но вряд ли человечество откажется от медитативного дзена готовки в ближайшую сотню лет.
- Общение с людьми разного возраста. В жизни практически не придется общаться с одногодками, а жесткое разделение на классы по возрасту мешает адекватному общению с людьми старше и младше.
- Базовая психологическая гигиена и конфликтология, эмоциональный интеллект. Тут без комментариев.
- Цифровые навыки. Слепой десятипальцевый метод печати на клавиатуре, работа с текстовыми документами и таблицами, навык поиска в интернете и работы с информацией.
- Финансовая грамотность. Семейный бюджет, как работают деньги, проценты, банки, кредиты, вот это все.
- Деятельностный кругозор. Как устроены компании и почему, какие бывают отрасли, какие бывают компетенции (что и зачем делают взрослые дяди и тети из самых разных отраслей), как компании взаимодействуют между собою и с частными лицами. Сюда же азы PR и маркетинга, продаж, документооборота, бизнес-процессов и производства (в самом широком смысле, услуги ведь тоже производятся), управления проектами.
- Устройство государства. Тут и про сбор налогов, и про их распределение, про государственный бюджет, про министерства и федеральные/региональные органы власти, вплоть до ЖКХ.

Может тогда выходили бы наши дети из школы с картой того, как устроен этот мир живых человеков, и какое место на этой
карте они хотят занять.

