---
title: "Как побороть страх"
date: 2022-08-12T17:48:50+03:00
draft: false
tags:
---

На днях общался с одним знакомым, он мутит стартап с партнером. У партнера все хорошо, есть доход, есть неплохие накопления, он даже на словах заявляет, что готов вбахать часть своих накоплений в этот стартап. Есть нормального размера рынок, есть даже конкуренты на рынке (а это, как мы знаем, очень хороший знак), которые не так давно стартовали. То есть время зайти на поляну еще есть. Есть необходимые компетенции в предметной области, есть необходимые компетенции в ИТ-разработке, даже есть понимание, как организовывать маркетинг и продажи, но...

<!--more-->

Но ничего не происходит, проект буксует на месте. Немножко углубившись в тему, я вытаскиваю наружу, что у партнера есть супруг, который сейчас зарабатывает значительно больше него. И если тема попрет, то баланс внутри семьи изменится. И партнеру страшно, хотя вслух об этом он, конечно же, никогда не скажет. Потому что для дела ведь собрались, а не семейные истории обсуждать.

Как бы не была устроена текущая ситуация, она всегда понятна, она всегда в балансе. И даже если меня она не устраивает, это все равно такой баланс. А все новое и неизвестное — это нарушение баланса. И, надо честно себе в этом признаться, это жутко страшно. Потому что боимся мы больше всего не каких-то конкретных вещей, а неизвестности. В привычном известном мире знаешь, как действовать, он может жутко не нравится, но зато он предсказуем. А вот сделать что-то новое — это страшно, это непредсказуемо, это встреча с хаосом внешним и, что самое сложное, внутренним.

С другой стороны, когда все всегда в балансе — это колесо Сансары, или, говоря по-русски, День Сурка. Каждый день одно и то же, предсказуемое, понятное, но повторяющееся изо дня в день, из месяца в месяц. А мне кажется, что в людях природой заложено искать что-то новое, что-то увлекательное, что-то интересное, и если этого не делать, то душа начинает томиться, а жизнь становится серой и механистичной.

И этот конфликт между балансом с одной стороны и однообразностью повседневности с другой стороны, он есть всегда. Иногда, когда набрался смелости и вскочил на новую волну, он уходит в тень. А иногда, когда волной тебя приложило о скалы, думаешь, а чего же мне на попе-то ровно не сиделось, все же хорошо было.

Как и с любым сложным конфликтом, путь решения у него один — вывести его на поверхность сознания. Признаться себе, что этот внутренний конфликт у меня есть. Признаться, что мне страшно. Страшно, что что-то пойдет не так, и одновременно страшно, что мое завтра будет таким же, как вчера. А после этого обсудить его с ментором или другим человеком.

А если нет такого человека, то мне помогает разговор с зеркалом, только надо, чтобы рядом никого не было. Я, когда разговариваю с зеркалом о чем-то важном для меня, прямо жутко боюсь, что кто-то может подслушать. И вот, оставшись наедине, можно зеркалу все выложить на чистую воду со всеми аргументами за и против. А потом послушать себя, там внутри всегда будет правильный ответ, если себе не врать.

А когда ответ известен — надо начинать действовать. Потому что страх все равно никуда не денется. Это и есть ответ на вопрос, как побороть страх, — никак. Но действовать можно даже когда страшно.

А что до моего знакомого и его партнера, я надеюсь, что у них полетит бизнес. Потому что новый взлетевший бизнес — это всегда красиво, как радуга после дождя, как падающая звезда, как обещание чего-то нового и интересного, как символ развития нашего мира.
