---
title: "Воспоминания о будущем"
date: 2021-02-03T13:58:15+03:00
draft: 
tags:
  - книги
---

Вчера закончил читать книга Михаила Хазина "Воспоминания о будущем. Идеи современной экономики".

Я в последние годы стал мало читать именно книг, поэтому в этом году решил немножко этот пробел восполнить и даже
реанимировал свой Kindle, который пылился где-то в квартире. Я, конечно, читаю много статей по различной тематике, но
мне кажется, что книга — это возможность цельно посмотреть на какую-то проблематику, в отличии от мозайки различных
статей.

<!--more-->

Но вернемся к книге. Из того, что удивило больше всего — это объяснение удивительного восхода и заката Римской империи с
точки зрения современного понимания экономики. И в каком-то смысле огорчило, что непонимание людей того времени, как
работают такие схемы, привело к откату человечества на полторы тысячи лет.

К Хазину можно по разному относиться, у меня тоже достаточно неоднозначный взгляд на него, но в книга понравилась за
следующие вещи:
* Системный взгляд на разделение труда. Хазин тезисно пересказывает основные идеи Адама Смита, объясняет, как и почему
	это работает, а также акцентирует внимание на то, что глубина разделения труда пропорциональна размеру технологической
	зоны или, грубо говоря, размеру рынка сбыта. В каком-то смысле это дополняет лекции по СРТ Петра Щедровицкого.
* История развития экономической мысли. Сжато, но очень системно описывается, как развивалась экономика от Древнего Рима
	до наших дней.
* Роль кредита в развитии экономики. Опять же, с моей точки зрения, крайне логично объясняет, почему нужна кредитная
	система, если вы играете в экономику и как это связано с разделением труда.
* Кризисы падения эффективности капитала. Описывает 4 кризиса падения капитала в 20 и 21 веках, как они проходили, какие
	меры были приняты, чтобы из них выйти.
* Концепции технологических зон и глобальных проектов. Тут одним предложением не отделаться, но я постараюсь.
	Технологическая зона — это относительно замкнутая система разделения труда. Глобальный проект — набор ценностных
	установок, которые превалирует в одной или нескольких технологических зонах. Через эти понятия он объясняет причины
	первой и второй мировых войн.
* Устройство мировой финансовой системы. Бреттон-Вуд, ФРС, ВТО, МВФ, как они появились, зачем нужны и какие задачи
	решали.
* Идеи о том, что может быть после конца капитализма. Тут все, конечно, очень приблизительно и неоднозначно, но как
	минимум интересно было прочитать еще одну концепцию развития человечества.

Что у меня в сухом остатке от книги? Очень противоречивые чувства. Восхищение, как финансовые элиты нагнули весь мир и
недоумение, зачем в погоне за очередным триллионом они тащат весь этот мир в, простите, задницу.

Но картинка мира после этой книги существенно расширяется, так что однозначно рекомендую.

