---
title: "Закрыл сезон"
date: 2022-10-13T19:18:38+03:00
draft: false
tags:
---

Краткая предыстория вопроса. В марте прошлого года я за три минуты купил у друга мотоцикл. Единственное, что я про него знал, — это сколько он стоит. Что это за мотоцикл и какие у него характеристики — было для меня абсолютно неважно. Я просто доверился судьбе и другу.

<!--more-->

На следующий день я записался в мотошколу. Выбирал по принципу, какая ближе к дому. Попался на чувака, который жутко влюблен в мотоциклы и учит самостоятельно, потому что в мотошколе работать не смог. По его мнению задача большинства мотошкол — заработать побольше денег на сдаче экзаменов в ГАИ, а безопасно ездить в городе практически никто не учит.

Поскольку я очень труслив, то я занимался вначале на учебном мотоцикле. А потом друг пригнал мой мотоцикл в мотошколу, это оказался BMW с объемом двигателя 1150 кубов. Первый раз мне было страшно на него даже сесть. Во второй раз я прокатился кружок по площадке и слез. Я еще подумал, что никогда в жизни не сяду на такой мотоцикл.

Короче, я потихоньку катался на своем коне в мотошколе, в сентябре прошлого года сдал на права, три раза прокатился по городу, и отвез его в подмосковье, чтобы в этом году начать сезон.

И в этом году я таки начал сезон. Я честно верил, что буду аккуратно ездить, как будто я обычный автомобиль. И вначале я так и ездил. Три или четыре раза я положил его на бочок. Правда, все разы практически на нулевой скорости. И аккуратно ездил, как будто я обычный автомобиль.

А последнее, что я научился делать — переключать передачи, не пользуясь сцеплением, потому что так быстрее. И ты такой просачиваешься в межрядке к светофору, зеленый, первая, бжиу, щелк, вторая, бжиу, щелк, третья, бжиу, щелк, четвертая, в зеркалах заднего вида никого не видно.

Из ярких впечатлений, прямо самых ярких впечатлений этого года, я еду по МКАД, в шлеме у меня играет что-то из классического рока, Led Zeppelin или где-то рядом, на улице во всю бушует весна, плавно переходящая в начало лета, солнце ярко светит, а мне, черт, так хорошо, так классно, так восхитительно, так восторженно, так, да что уж тут скрывать, охренительно, что я пустил скупую мужскую слезу, потому что знал, что это закончится, а хотелось, чтобы это вот чувство было со мною почаще и подольше.

В прошлый четверг я поставил свой мотоцикл на зимнее хранение и мне было немного грустно от этого. Наверное, можно было еще неделю покататься, может быть даже две, учту в следующем году.

Есть ли в этой истории мораль? Я бы сказал, что их тут даже две. Во-первых, если у меня есть какая-то мечта, то ее реализация делает меня чуточку счастливее, а иногда даже и не чуточку. Учиться чему-то само по себе интересно, а учиться тому, о чем давно мечтал — какой-то особенный кайф. Во-вторых, никогда не думал, что у меня есть этот иррациональный и нефункциональный азарт. И никогда не думал, что он может добавить в жизнь столько ярких эмоций.
