---
title: "Перфекционизм"
date: 2022-07-15T18:08:33+03:00
draft: false
tags:
---

Нету большей беды в моей жизни, чем перфекционизм. Я вот только это предложение написал и сразу начал к нему придираться. А вдруг есть большая беда? А кто я такой, чтобы писать об этом, может лучше почитать вначале, что другие люди об этом пишут. На этом месте можно было бы, вообще, закрыть редактор, и ничего больше не писать.

<!--more-->


Или там, выходные впереди. И начинаешь думать, как лучше всего провести два дня. Упороться, чтобы выходные прошли максимально эмоционально с кучей встреч, поездок и событий, так в понедельник на работу выйду зеленым от усталости. Выспаться как следует и отдохнуть — так вроде серо и скучно, хочется чего-то другого — яркого и эмоционального. Найти какой-то баланс между первым и вторым — еще хуже, и не ярко и не отдохнул.

Или, допустим, хочется скейт новый, лонгборд. А я в них ничего не понимаю. Купить самый дорогой — мало того, что денег жалко, так ведь не понимаешь, чем он отличается от лонгборда, который в два раза дешевле. Прочитать всю информацию в интернете, так это отдельное исследование, пока читать будешь, лето закончится. Можно, наверное, заморочиться, взять где-то их в аренду и покататься на нескольких моделях, чтобы понять, какой из них лучше для тебя. Но так можно все выходные потратить на выбор лонгборда, причем даже не одни.

А вот сотрудника ищешь себе в компанию. Двоих отсобеседовал, вроде оба подходят, но хочется еще варианты, чтобы понять, оно или не оно. А есть ли какой-то еще способ оценить кандидата, кроме резюме, отзывов и собеседования, потому что по факту, пока месяц другой вместе не поработаешь, вообще, невозможно, понять, подходите вы друг другу или нет.

Или, допустим, проект ведешь. А сам себя спрашиваешь постоянно, а я мог бы лучше? Чтобы сроки короче, бюджеты ниже? А не упустил ли я чего-то, а может мне поучиться чему-то еще надо?

И так грызть себя могу бесконечно. Иногда до того догрызаюсь, что полночи уснуть не могу, кручу в голове мысли о лучшести. Благо, не очень часто такое со мною случается.

Из того, что спасает — довериться своей интуиции. Она так устроена, что из той информации, которая у меня есть, всегда принимает самое лучшее решение. А иногда не только интуиции, но просто слепому случаю.

Я вот парня на лонгборде встретил на улице, спросил, какой марки у него лонгборд, зашел на сайт и купил тот, который по цвету больше всего понравился. И не нарадуюсь.
