---
title: "Новая работа"
date: 2022-01-20T10:28:44+03:00
draft: false
tags:
---

Во вторник, 18 января, я вышел на работу в компанию "Постгрес Профессиональный". Официальный анонс в комментарии по
ссылке, а я напишу тут немного про прошлое, потому что кажется, что судьба сама вела меня именно сюда.

<!--more-->

Институт, курс, наверное, четвертый. Кто-то из парней зачем-то приносит мне книжку по Postgres 7.4. Я ничего не знаю про
базы данных, но книжку прочитал, БД себе на компьютер поставил, полдня ушло потом на то, чтобы понять, как к ней
подключиться. Тогда я даже не догадывался, куда приведет меня эта скользкая дорожка.

Моя первая работа, компания "Квантум Арт", первый рабочий день. Мой руководитель Игорь Гринев дает мне какую-то книгу по
MS SQL 2000, и говорит, что через пару месяцев надо идти сдавать экзамен, чтобы быть сертифицированным специалистом. Так
я стал администратором и разработчиком БД.

Компания "Информзащита", год 2007, в конце рабочего дня я каждый день читаю документацию по Postgres, наверное, это уже
версия 8.2, пропускаю только ту часть, как писать расширения на языке Си.

2009 год, я попадаю в небольшую компанию, где по тем временам запредельной мощности сервер с Postgres, который стонет
под нагрузкой. И я, со своими скудными знаниями, вгрызаюсь в это вот все, и, не без приключений, становлюсь, наконец-то,
толковым специалистом по Postgres.

2012 год, уже в своей компании "Экспресс 42" мы почти всем составом (втроем, это же год основания) выезжаем на PG Conf в
Прагу. Поскольку из русских там только мы и Олег Бартунов с Иваном Панченко, то я знакомлюсь с моими сегодняшними
коллегами гораздо ближе. Из интересного, я в свои 31 год на конференции чувствовал себя просто сосунком, потому что там
были в основном дяденьки 50+. Вот что значит, устоявшаяся отрасль.

В 2013 году мне даже удалось пару раз прочитать мастер-класс по Postgres, но, поскольку, "Экспресс 42" занимался и
занимается DevOps, то пришлось на время поставить мою любовь к БД на паузу.

В первой части своей профессиональной жизни я всегда считал себя разработчиком, который хорошо умеет в БД. И, честно
скажу, я скучал по вот этому вот всему — скрамным спринтам, канбанным потокам, гайзенбагам, ночным звонкам от дежурных и
прочему кодэ ревью.

И когда коллеги из ППГ предложили мне возглавить в компании направление DBaaS (DataBase as a Service), я понял, что
звезды сошлись: тут тебе и разработка, и базы данных мои любимые, и распределенные системы, и мощнейшая команда, и
высокотехнологичный продукт, и потенциально гигантский рынок. Сомнений никаких не было, что это именно оно — дело моей
мечты.

Хочу сказать спасибо Олегу Бартунову, Ивану Панченко, Федору Сигаеву, Андрею Флейте и Антону Сушкевичу за то, что
предоставили мне возможность возглавить такую крутую тему.

Ссылка на официальный [анонс на сайте](https://postgrespro.ru/blog/company/5968224) и в
[ФБ](https://www.facebook.com/PostgresProfessional/posts/1911642899006868).
