---
title: "Свобода от телефона"
date: 2021-02-12T17:25:30+03:00
draft:
tags:
---

Я обожаю современные смартфоны, потому что они даруют человечеству и каждому человеку кучу возможностей. Но, как и любая
технология, телефон может не только приносить пользу, но и наносить непоправимый вред.

Меня, например, раздражает, когда я сижу с кем-то в кафе или баре, а этот человек залипает в телефончик. Мой брат в этом
смысле гораздо более жесток, он в таких ситуациях предлагает убрать телефон, пока он не разбил его к "мужским половым
органам". И тут я с ним солидарен, роскошь простого человеческого общения и так не очень доступна жителям мегаполисов,
чтобы омрачать ее телефончиками.

<!--more-->

Для себя я выработал ряд правил, которые позволяют комфортно жить с телефоном. Все эти правила построены на простом
принципе — живой человек рядом важнее живого человека в телефоне. Если я решил с кем-то встретиться, значит это хороший
человек, а тогда зачем я должен обижать его своим неуважением, залипая в телефон.

Во-первых, я всегда пользуюсь телефоном в беззвучном режиме. У меня есть браслетик Xiaomi, который вибрирует во время
звонка, и я могу за полсекунды понять, надо ли мне отвлекаться. Виброзвонок телефона я не чувствовал практически
никогда, поэтому браслетик прямо меня спасает.

Во-вторых, я вырубаю все уведомления. Оставляю только личные уведомления в мессенджерах, все групповые
чатики всегда мьючу.

В-третьих, если я с кем-то общаюсь живьем, то реагирую только на звонки, да и то не всегда. В конце-концов, что такое
важное может случиться, о чем нельзя поговорить по телефону попозже или завтра. Даже если и пожар, то надо звонить не
мне, а пожарным.

Получилось так жить не сразу, поначалу я все еще дергался, когда браслет начинал вибрировать. Но потом привык и осознал,
что наконец-то я начал управлять телефоном, а не он мной.
