---
title: "Синдром самозванца"
date: 2021-03-22T16:28:38+03:00
draft:
tags:
---

Моей компании "Экспресс 42" в феврале было 9 лет. Это мой первый и единственный бизнес, нас уже больше 40 человек. Мне
не с чем сравнивать, у меня других бизнесов не было, но, вообще, вроде как повод для небольшой гордости есть, вроде как
вместе с моими партнерами Сашей и Никитой мы чего-то добились. Понятно, что в планах следующие вершины, на которых мы
еще не были. Да и так, в операционной деятельности забот хватает и есть что улучшать, и есть где развиваться. И вот
такой бежишь значит, в светлое будущее, а тут приходит Он — синдром самозванца.

<!--more-->

Я ведь не настоящий предприниматель, я никогда и нигде этому не учился, а вот где-то есть большие взрослые дяди, которые
знают, как правильно предпринимать, а мне просто повезло. Хотя я искренне считаю, что предпринимательству невозможно
научить. С другой стороны, если бы я знал все, что я знаю сейчас, может у меня бы и не хватило безумия начать.

Потом, я же вижу, что Удача играет огромную роль, особенно в моем случае, ведь предыдущего опыта не было. Угадали с
темой, угадали с рынком, я как вспомню, как Господин Случай запихивал нас в нужное направление, так просто диву даюсь.
А если повезло, то где мои заслуги? Да и может ли победитель в лотерее быть достойным и деловым человеком?

А, потом, я же бизнес делал не один, а с партнерами. Вдруг это они все сделали, а я просто бегал рядом и мешал им
работать? И все случилось не благодаря моим усилиям, а вопреки?

Мне, вообще, кажется, что у предпринимателей этот синдром максимально выражен. У меня даже шутка есть по этому поводу:
"Предприниматель — это человек, который ничего не умеет делать хорошо". И это действительно так, я видел продавцов,
которые посвятили этому всю свои профессиональную карьеру, и они, конечно, сильно круче меня. То же самое про управление
проектами. Не было у меня еще одной жизни, чтобы стать мастером и в этом. А свои технические навыки я растерял, пока
разрывался между работой менеджером, бухгалтером, продавцом, маркетологом, специалистом по найму (хотя вру, этого почти
не делал), а, ну еще и документооборот, будь он неладен. И вот спрашиваю я себя, а что я умею делать по-настоящему
хорошо? Да фиг его знает.

Вычитал тут в Википедии: "Согласно психологическому исследованию, проведённому в 1980-х годах, двое из пяти успешных
людей считают себя обманщиками, по результатам других исследований 70% людей время от времени чувствуют себя
самозванцами". По крайней мере в этом я не одинок.


