---
title: "Опоздания"
date: 2021-02-08T10:46:29+03:00
draft:
tags:
---

Я жутко, прямо до чертиков, ненавижу опаздывать. Коктейль негативных эмоций, который я испытываю, если начинаю
опаздывать, настолько шикарен и разнообразен, что я разработал целый ряд мер, чтобы в такие ситуации не попадать.

В разы крепче этого коктейля только эмоции, которые я испытываю к человеку, по вине которого я опаздываю. Например, если
мы договорились с кем-то прийти на встречу вдвоем, а он задерживается. Рациональная моя часть говорит, что всякое
бывает, ну мало ли, но эмоциональный кусок готов такого человека разорвать на куски, убить и съесть.

<!--more-->

Все бы ничего, с этим можно жить, но если на встречу со мною опаздывают другие люди, то я отношусь к этому гораздо
спокойнее, это не вызывает у меня сильного негатива. И такая странная асимметрия меня несколько удивляет.

Судя по заряженности этой истории, это идет откуда-то из раннего детства, но корни я не отследил. Мой брат на
опоздания реагирует похожим образом. Я уже несколько лет веду работу над собою, чтобы чуть-чуть поспокойнее относиться к
собственным опозданиям. Иногда мне даже это удается.

Опаздывать — это проявлять неуважение ко времени другого человека. А время — самое дорогое, что у нас есть (конечно,
иногда мы его бесцельно разбазариваем в ненужной праздности, но сегодня я не готов это обесценивать). 

Короче, я выработал для себя правило 15 минут. Я всегда добавляю плюс 15 минут на дорогу к тому времени, что говорит
Яндекс. Я приезжаю на встречу за 15 минут до начала. Иногда мне это здорово помогало, например, один раз в метро поезд
встал на 15 минут в туннеле (я не вру, никогда больше такого со мною не было), я вскочил фактически в отправляющийся
поезд и командировка была спасена. Иногда я приезжаю за полчаса или больше на встречу. Ну да, делать нечего, ищу, где
можно попить кофе и потупить в телефон.

Чего бы я хотел вынести из этого? Я хочу, как и сейчас, практически никогда не опаздывать, но коктейль из первого абзаца
при этом никогда не испытывать. И маленькими шажками двигаюсь в этом направлении.


