---

title: Командный игрок
date: 2012-08-27T17:54:00
comments: true
tags:
- мысли
---

Технологии, конечно, технологиями, но иногда хочется рассказать чего-то «про жизнь». А именно про то, как работают
хорошие команды. Собственно, этот рассказ тоже о технологиях, только о человеческих.

К несчастью, технологии работы с людьми формализуются достаточно плохо, и такой ясности, как при работе с компьютерами,
конечно же нет. Поэтому сказать точно, что такое «хорошая команда», практически невозможно. Параметров оценки этого
слишком много, да и каждый параметр даже не понятно, чем измерять. Поэтому я просто поделюсь своими соображениями на
этот счет, не претендую никоим образом на объективность и правоту.

<!--more-->

Программист – это командный игрок. Сейчас практически не осталось программных систем, сделанных одним человеком
(конечно, сразу вспоминается [редактор Vim](http://www.vim.org/) и его автор [Bram
Moolenaar](http://www.moolenaar.net/), но и он, наверняка, принимает немало патчей от других людей). Дело в том, что современный стек технологий,
используемых при создании, например, web-сайта так велик, что в голове одного человека просто не помещается. В добавок к этому, все
«простые» сайты уже сделали, а «сложный» сайт один человек будет делать слишком долго. Поэтому подавляющему числу программистов приходится
работать в команде, хотят они этого или нет.

С командой есть одна большая проблема, там нельзя победить лично. Побеждает либо вся команда целиком, либо никто. К
несчастью, особенно по молодости, разработчики в попытках самоутвердиться, доказать всем что-то и по другим причинам
забывают об этом. И тогда командной взаимодействие превращается в битву выпирающего ЭГО. Собственно, такой коллектив
назвать «командой» у меня не поворачивается язык. В таких коллективах тоже работают люди, они тоже выпускают продукты,
которые тоже бывают успешными. Проблемы только две, что в таких условиях коммуникации внутри коллектива затруднены,
сотрудники будут обращаться друг к другу только в случае крайней необходимости. А второй момент, когда я провожу
полжизни на работе, я хочу проводить его в месте, где мне хочется быть и общаться.

Если вы желаете, чтобы коллектив начал превращаться в команду, начните с себя. Если к вам подошли с глупым вопросом, не
высмеивайте публично коллегу, а постарайтесь понять, почему такой вопрос возник, постарайтесь ему помочь. Если от вас
ждут чего-то, то давайте обратную связь, когда ваша часть работы будет готова, либо заранее предупреждайте о возможных
задержках. Если вам захотелось кому-то нахамить, сходите попейте чаю или кофе. Если вам кажется, что все вокруг неправы,
то скорее всего неправы вы сами. Если вы в обсуждении увлеклись и перешли на личности, извинитесь и сходите остыньте.

Если у вас возник какой-то спор, всегда думайте, чего вы хотите: победить в споре или решить общую проблему. Не стоит
отказываться от своего ЭГО, от своих амбиций и желания быть лучшим. Их надо согласовывать с общими целями коллектива.
Помните, что настоящие мастера никогда никому ничего не доказывают и спокойно относятся к тому, что кто-то сомневается в
их компетенции.

И напоследок. Некоторые коллективы настолько не готовы стать командой, что иногда лучше написать заявление. Ведь поиск
новой работы – это всегда увлекательнейшее и захватывающее приключение. Единственное, не стоит делать это сгоряча и в
порыве чувств, предупредите ваше руководство хотя бы за пару месяцев о вашем намерении. Люди, с которыми вы расстались
хорошо, потом могут обратиться к вам, и вы сможете быть полезными друг другу.

А если же вам нравится мордобой, разборки, ругань и страсти, то просто забудьте, что наткнулись на эту статью.
