---
title: "Умение радоваться"
date: 2021-10-08T14:46:55+03:00
draft: false
tags:
---

У меня есть привычка давать своим детям странные прозвища. Впрочем, так делают, наверное, почти все. Так вот двухлетний
Георгий из Гоши превратился в Жору, а потом и в Жоржелиуса. Однажды он удрал от меня в Парке Горького, а бежал за ним с
криком: "Жоржелиус, стой!", и краем глаза заметил, что рассмешил этим именем несколько человек вокруг. У меня есть еще
Граф Никитыщенко и Госпожа Пупения, если уж добавлять абсурда в свою жизнь, то не стоит стесняться.

Но история, на самом деле, не об этом. Недавно Жоржелиус скакал по дивану и это вызывало у него дикий восторг. Вообще,
восторг сложно подделать, особенно когда тебе два года. Даже когда взрослые дяди и тети пытаются подделать восторг,
обычно у них это получается плохо и сразу видно, что восторг не настоящий. А тут — обычный диван и настоящий
неподдельный восторг.

<!--more-->

И меня вот прихватила просто зависть. Думаю, вот как мало надо человеку для счастья, просто попрыгать на диване. Я даже
задумался, а если я попрыгаю на диване, может быть тоже получится. Но, не рискнув поломать диван, я задумался, а что
большому человеку мешает так же радоваться жизни?

Тут врубилось мое рациональное — запросы от жизни у нас выше, понимание проблем — шире, здоровья поменьше, психика там
подрасшатана стрессом тяжелой городской жизни, а кого-то еще и ответственностью за бизнес, страхом потерять должность,
беспокойством о здоровье или еще чем-нибудь таким.

Но ведь, если вдуматься, я сам лишаю себя возможности радоваться. Вместо того, чтобы полюбоваться тем, что вокруг
(кстати, вы обратили внимание, какая красивая сейчас стоит осень), сам себе придумываю задачи и проблемы, которые будут
завтра. Когда ем борщ — мечтаю о стейке, когда ем стейк — о борще.

Но ведь даже когда я сделаю свой самый дикий фейл, можно порадоваться, что я чему-то новому научился, если, конечно,
смогу сделать из этого фейла выводы.

Как бы вот так научиться выключать эту ориентированность на результат тогда, когда она не нужна, чтобы просто
порадоваться тому, что есть прямо сейчас. Ведь в жизни много того, чему можно порадоваться — от вкусной еды, до
интересной книги или фильма, от прогулки по осеннему парку, до яркой беседы с умным собеседником. В конце-концов можно
посмотреть, как Жоржелиус скачет по дивану и порадоваться вместе с ним.

Я уверен, что это умение у нас у всех есть, мы же все в детстве скакали по дивану с диким восторгом. Просто зачем-то в
угоду странным мыслительным конструкциям мы умудрились спрятать его в самый дальний угол самой высокой полки в чулане
нашей головы.

Пойду распакую чулан, сотру пыль с умения радоваться и прогуляюсь через парк на очередную встречу по работе. Вы же
обратили внимание, какая красивая сейчас стоит осень?

