---
title: "Будущее: чем займутся дети в понедельник утром через 20 лет"
date: 2021-11-22T11:32:58+03:00
draft: false
tags:
---

Решил тут поучаствовать в челендже от Дмитрия Волошина — 6 постов на 6 тем каждое утро до 9 часов.

Вот любопытно, чем займутся дети утром через 20 лет? Предсказывать будущее — дело неблагодарное, но почему бы не
попробовать. Но тут мне кажется, все достаточно просто, надо просто отмотать на 20 лет назад и посмотреть, что
изменилось.

<!--more-->

А, по-большому счету, ничего и не изменилось. Сонные папы и мамы все так же готовят по утром яичницу, сырники, блины,
кашу или бутерброды. Сонные дети вяло сопротивляются попыткам заставить их почистить зубы, позавтракать, собраться в
школу. Да, вместо телевизора на кухне мультики показывает планшет. Расписание уроков сегодня смотрят в телефоне. Но,
по-большому счету, ничего не изменилось.

Я вот надеюсь, что через 20 лет будет интереснее. Что школа будет другой, такой, в которую хочется ходить. И вместо
утреннего сопротивления дети будут радостно рассказывать родителям, что сегодня они собираются сделать сегодня в школе.

Может быть завтрак будет готовить робот-повар. Там, авторские блины с начинкой из трех видов творога, яичницу а ля рус,
и всякое такое, вкусное и разнообразное. И у сонных пап и мам будет чуть больше сил, чтобы пообщаться с детьми.

Вот что точно изменится — детям не надо будет собирать этот дурацкий толстый рюкзак с книжками и тетрадками, потому что
все окончательно уйдет в цифру. И человечество наконец дойдет до того, что писать от руки больше никому не надо, поэтому
пенал с ручками и карандашами точно не надо будет собирать.

А еще детям не надо будет холодным утром переться до остановки автобуса, потому что всех их будет развозить
индивидуальные роботы-автомобили.

И вот приедет ребенок из недалекого будущего в школу будущего, а там не будет дурацких уроков, где одним непонятно, а
другим скучно. Зайдет в школу, сходит к своему тьютору, они обсудят, что сегодня лучше всего сделать, для уверенного
движения по образовательной траектории.

И пойдет ребенок на свою лабораторию искусственного интеллекта, где они с коллегами делают проект. Потом сходит на
сессию вопросов и ответов по материалам просмотренной вчера лекции по современному строительству. Зайдет к своему
психологу. Ладно, что-то я замечтался, к тому же утро-то уже давно закончилось.

