---
title: "Про политоту"
date: 2021-01-18T12:36:35+03:00
draft: false
tags:
---

Я сознательно решил не писать в своем уютном бложеке про политику по нескольким причинам. Я не очень в этом вопросе
разбираюсь, а в политике пересекаются куча областей — экономика, медиа, военное дело, теория элит, причем все это иногда
даже в планетном масштабе. Да, я что-то по этим темам почитывал, но прекрасно понимаю, что мое понимание всего этого на
уровне "диванного аналитика".

<!--more-->

Но основная причина, почему я не хочу ввязываться в эту дискуссию, — невозможность конструктивного диалога. Везде возникает какой-то прямо политсрач с переходом на личности. Вчера вот, когда одиозный блоггер возвращался из Берлина, ленту опять взорвало, я даже поотписывался от особо одаренных политических специалистов.

В какой-то момент жизни, понятно, что с возрастом, ко мне пришло понимание, что нет ни абсолютно белого, ни абсолютно черного, а еще очень важно, что и способа сравнивать теплое с мягким тоже человечество пока не придумало. Но нам всем хочется опереться на какие-то незыблемые истины — "Путин — вор", "Навальный — агент запада" или еще какая-то чепуха. Но мир, он как борщ, состоит из всего и сразу.

Какой вывод можно сделать из всего этого? Вступайте в ряды либеральных ватников! Мы считаем, что в России не хорошо и не плохо, в России — как-то. Что-то мы можем улучшить при жизни, но точно не поливая грязью оппонентов в комментариях.

Собственно, это мой последний пост на эту тему в публичных пространствах.
