---
title: "Прохладные истории из предпринимательского прошлого"
date: 2022-03-16T17:19:23+03:00
draft: false
tags:
---

Когда я в первый раз решил делать бизнес, я не знал главного — надо быть готовым ко всему. Надо быть готовым ко всему, потому что внезапный успех может так сильно вскружить голову, что начинаешь принимать неверные и даже, как понятно теперь с высоты моего опыта, абсурдные решения.

Но быть готовым к успеху не так важно, как быть готовым к ошибкам, неудачам и просто неприятностям. Например, к кассовому разрыву.

<!--more-->

Как-то раз я поймал себя утром, идущим с пакетом документов, чтобы взять потребительский кредит размером с мой годовой доход, чтобы выплатить зарплату. Я четко осознавал, что если "что-то пойдет не так", то отдавать эти деньги потом мне. Я как теперь помню это морозное весеннее утро, и мне почему-то было радостно. Сейчас мне кажется, что это, наверное, было истеричная радость, когда так страшно, что ничего не остается, кроме как смеяться. Кстати, тогда все обошлось, деньги нашей компании выплатили, она выплатила мне, я закрыл кредит.

А еще я знал, что если на карточке не осталось денег, то можно два раза прокатиться на такси в долг — один раз на Убере (да, дело было давно), а второй раз на Яндексе. Не то, чтобы я любил кататься в долг, когда нету денег, но забрать детей зимой из детского сада на общественном транспорте — задача для по-настоящему сильных отцов, я никогда с таким не справлялся. Ах да, совсем забыл, что точно так же можно прокатиться пару раз на каршеринге.

В какой-то момент я понял, что так дальше жить нельзя и завел себе кредитную карту с грейс периодом. Это такая карта, что проценты по кредиту не капают в грейс период, но если вовремя долг не погасить, то тебя раздевают догола.

Это был прекрасный летний вечер, последний день грейс периода. Мне на счет капают деньги и я понимаю, что надо срочно гасить кредитку. Но перевод с карты на карту хочет с меня такую комиссию, что я на это просто не готов. И вот я с ребенком снимаю пачку денег в одном банкомате, бегу в другой совсем в другом месте, кладу их туда и быстро бегу в сад за вторым ребенком. А сам до утра волнуюсь, успел или не успел, когда там они банковский день закрывают, фиг его знает.

В тот раз успел, я прямо мысленно представил, как бесится жирный банкир, сосущий кровь из простого народа, когда сверхприбыль была так близко.

Потом закрывал кредитку за неделю до конца грейс периода, вообще никаких эмоций, банальность. А еще раз закрывал кредитку потребительским кредитом из того же банка. А через неделю возвращал кредит, потому что пришли деньги.

А потом мы наладили наконец финансовый учет в компании, я наладил свой личный финансовый учет и стало как-то спокойно. Нет больше той бури эмоций и таких приключений. Но не сказать, чтобы я сильно по этому поводу тосковал.

Есть ли у этой истории мораль? Иногда предпринимательство — это не только успешный успех, но также веселая веселуха и грустная грустняшка.

