---
title: "Скейт"
date: 2021-02-01T17:36:00+03:00
draft:
tags:
---

Страшно признаться, но я скейтборд-старпер. Я впервые встал на скейт года в 33, когда нормальные люди уже давным давно
закончили этим заниматься. Денег, как обычно, было не много и одновременно жалко, поэтому я купил дешевую копию
пенни-борда (это такой маленький скейт, который удобно таскать с собою) поздно вечером в спортмастере. Но, понятно, что
поехать на скейте сразу невозможно, на него и встать-то непросто.

До сих пор помню, как я поставил его у стены дома и просто залез на него постоять, держась руками за стену. За пару
минут я устал и вспотел так, словно бы разгружал фуру.

<!--more-->

Скейт куплен, надо учиться ездить. Открыл я, значит, ютуб, и нашел ролик какого-то парня лет, наверное, 10, который
объяснял, как кататься на скейте. Никогда бы не подумал, что взрослый дяденька может учиться по видеороликам ребенка, в
тот момент я получил этот незабываемый опыт. Короче, как и во всем обучении, время решает все, — недели через две я
достаточно уверенно мог ездить на скейте и, конечно, полюбил это занятие всем сердцем.

Я часто, особенно в теплое время года, гуляю с детьми в парках. Со скейтом это стало в разы интереснее. Дочка ездила на
самокате, а я катил коляску с сыном, стоя на скейте. Каюсь, было приятно ловить улыбающиеся взгляды прохожих, а пару раз
мамочки в парке даже выражали мне свой респект.

Один раз я возвращался с работы, на площадке у дома забрал дочь, и мы поехала кататься по району вдвоем, она на
самокате, а я на скейте. У нее с собою был деревянный меч (одна из любимых игрушек дочери в тот период), но ей с ним
было неудобно, поэтому она отдала его мне. Я до сих пор жалею, что некому было снять видео, как дяденька в пиджаке, на
скейте с деревянным мечом спускался с горы рядом со своей дочкой на самокате.

А два года назад я купил себе электроскейт и история снова повторилась. Денег, как обычно, было не много и одновременно
жалко, электроскейт вроде как игрушка, поэтому я все лето откладывал его покупку на время, когда будут "лишние" деньги.
А потом в конце июля подумал, что живем-то один раз, психанул и купил, а потом катался до начала декабря, благо, зима в
2019 была не холодная и не снежная. Да, электроскейт — забава для ленивых, но это ни с чем не сравнимый кайф, когда ты
летишь под 30 км/ч, и теплые ветер дует тебе в лицо, а поворачиваешь ты настолько незначительным изменением баланса, что
кажется, что ты делаешь это силой мысли, это реально ощущение полной и безграничной свободы, чувство, словно бы ты
просто летишь над землей.

Новый эмоциональный импульс мне придала дочка, она подросла и тоже захотела кататься на скейте. Я не знаю, как дети это
делают, но она встала на мой электроскейт и поехала. Мне кажется, ей чуть-чуть сложно было может быть первые 5 минут, а
я почувствовал себя старым и позавидовал ее нейропластичности. Пришлось купить еще один скейт, потому что пенни дочке не
нравился. Вообще, со скейтами такая же беда, как с наркотиками, тебе всегда хочется еще один. Я сейчас присматриваюсь к
серфборду Карвер, но все как обычно — денег не много и одновременно жалко.

Дочь, кстати, придумала совсем необычные способы кататься на электроскейте — сидя и лежа на животе. И когда прохожие в
парке ухмыляются, видя как она пролетает мимо них лежа на животе, как торпеда, я про себя чувствую гордость — моя
девочка, не скованная никакими ненужными рамками.

Есть ли в этой истории мораль? Иногда шальная мысль в голове: "А дай попробую", превращается в яркое и зажигательное
увлечение на многие года.

