---
title: "Тревога"
date: 2021-06-07T13:25:46+03:00
draft: false
tags:
---

Я часто тревожусь много о чем. Чтобы дети под машину не попали, чтобы на встречу с клиентом не опоздать, чтобы документы
вовремя оформить, чтобы отдел продаж план выполнял. Иногда мне кажется, что тревога — тот внутренний мотор, который
заставляет меня что-то делать.

При этом мне кажется, что все вокруг такие уравновешенные и спокойные и, вообще, ни о чем не тревожатся. Но, судя по
моим разговорам с другими людьми, все это мне только кажется.

<!--more-->

Читаю сейчас книгу Рэндольфа Несси «Хорошие и плохие чувства: Почему эволюция допускает тревожность, депрессию и другие
психические расстройства». У него там введен принцип пожарной сигнализации. Лучше, чтобы пожарная сигнализация сработала
лишний раз, чем промолчала, когда начался пожар. Вот с тревогой то же самое, она нам досталась в результате эволюции,
потому что тех, кто не тревожился — съели львы. Не то, чтобы это избавляет меня от тревоги, но как-то полегче на душе,
что ли. То есть тревога, не то, чтобы вредна, она скорее полезна, вопрос только в том, как снизить градус тревожности до
комфортного.

Потому что иначе бесконечные мысли о том, не забыл ли я что-то, не упустил ли я что-то, успеваю я где-то, а что еще
можно сделать для такого-то проекта, заполняют голову так плотно, что к 18:00 хочется просто упасть на диван и лежать.
Но даже это не помогает, потому что на диване мысли начинают роиться в голове еще сильнее.

У меня есть пару легальных способов сниматься с этого состояния.

Во-первых, баня. Подозреваю, что когда ты заходишь в адское пекло, мозг испытывает такой стресс, что тревога ему
становится нафиг не нужна. Один заход, и в голове сразу наступает эта долгожданная тишина, тело становится мягким и все
заботы плавно превращаются в неважные, о них можно подумать и завтра.

Во-вторых, физкультура. В моем случае это айкидо, но помню по опыту бега, что результат такой же. Думаю, механизм здесь
похож на тот, что и в бане.

В-третьих, мотоцикл. Я думаю, что тут просто сенсорная перегрузка — надо следить за газом, двумя тормозами, сцеплением и
еще педалью передач, не забывая при этом вертеть головой по сторонам и управлять балансом. И делать это надо все
одновременно. При такой когнитивной нагрузке ни одна тревожная мысль просто не залезает в голову.

Есть еще сухое красное вино, но мне кажется, что от него по утрам тревога становится еще сильнее, а при этом ресурсов
оно отжирает слишком много, чтобы рассматривать его всерьез.

Есть еще медицинские препараты, но у меня не было с ними опыта, как появится — обязательно расскажу.

Говорят, что еще медитация помогает, но мои несколько заходов в эту тему не привели меня к желаю продолжать.

Есть ли в этой истории мораль? Тревога — неизбежна, но есть способы, как уменьшить ее количество, чтобы жить с нею было
более-менее комфортно.

