---
title: "Аяжеговорил"
date: 2022-10-20T15:43:12+03:00
draft: false
tags:
---


Как человек, который всегда безупречно предвидит будущее и знает все причины и следствия, я просто безумно обожаю, в моменты, когда кто-то сильно облажался, подойти и нежно сказать на ушко: "А я же говорил".

<!--more-->

А бывает так, что я сам в каком-то месте облажался, а кто-то подходит и говорит мне: "А я же говорил". И тогда думаешь, вот же козлина, если ты знал, что так и будет, то почему ничего не предпринял? И прямо бесят такие люди жутко. А потом вспоминаешь, что это же я из первого абзаца, и так стыдно становится и противно от самого себя. Хорошо, что не долго.

Мне кажется, у аяжеговорилов есть следующие проблемы.

Во-первых, им кажется, что они адекватно предсказывают реальность. Но  скорее всего, они просто гораздо чаще обращают внимание на случаи, когда они угадали будущее, чем на случаи, когда не угадали. Такое, как сейчас модно говорить, "когнитивное искажение", наверняка даже название для него придумали.

Во-вторых, это люди, которые влюблены в чувство собственной правоты настолько, что готовы вредить всему коллективу, лишь бы оказаться правыми. Чувство собственной правоты, вообще, очень опасная вещь, от которой я стараюсь, в меру сил, отказываться.

В-третьих, эти люди не умеют объясняться. Если кто-то действительно знал, что какое-то решение ведет к провалу, но не смог это аргументировать, значит ему надо учиться в коммуникации. А это сложно, тут и с эмоциями и чувствами своими надо совладать, и речь поставить, и аргументировать научиться. Короче, аяжеговорить гораздо проще, ведь правда?

В-четвертых, это люди, которые не берут на себя ответственность. Лучше пойти со всеми вместе, зная, что это ведет к провалу, чем взять на себя ответственность и повести в нужном направлении. Ведь в этом случае к тебе могут прийти с фразой: "А я же говорил!"

Есть ли в этой истории мораль? Если мне хочется сказать: "А я же говорил", я обычно стараюсь молчать. Человек совершил ошибку, он чему-то научился, но ему все равно сейчас тяжело. Если это мой коллега и партнер, то логично было бы поддержать его в этот момент. Аяжеговорл же вместо этого еще сильнее втаптывает его в уныние, ведь вся эта фраза, в переводе на русский, означает: "Я умный, а ты нет". А благородному дону постыдно самоутверждаться таким диким способом.
