---
title: "Разговор сам с собою"
date: 2023-03-03T10:54:41+03:00
draft: false
tags:
---



Вот бывает разговариваешь с человеком, а ощущение такое, что он, вообще, не с тобою разговаривает, а сам с собою. Ты в него какой-то текст отправляешь, вопросы там какие-то задаешь, а внутри собеседника они чудным и загадочным образом перерабатываются, и в ответ тебе летят фразы, которые к исходным не имеют никакого отношения. И еще обычно в таких случаях ощущение, что собеседник твой как будто на грани, вот-вот и взорвется, и ходишь как по минному полю, долго формулируя фразы, чтобы он не сдетонировал.

<!--more-->

Что делать в таком случае, конечно, понятно. Надо сразу отправлять к психологу/психиатру. Но тебя собеседник не спрашивал, что ему делать, а если вот так с бухты барахты отправить его по вышеуказанному адресу, то точно сдетонирует, да и совета твоего никто не спрашивал, а давать советы без спроса — грех и непотребство. Если есть возможность, то я в таких случаях сворачиваю диалог, или перевожу его в мирное русло, о погоде там поговорить, вот это вот всё. А если такой возможности нет, если это коллега там или партнер, вам дела вместе делать, что тогда делать? Вот, честно говоря, я даже и не знаю, что делать в таком случае.

Правда, бывает, что не заряжен собеседник, эмоционально стабилен, а результат такой же. Словно не с тобою разговаривает, а сам с собою. Как в русском языке говорят, шоры на глазах, ты ему про Фому, а он про Ерему. Кажется, что тут есть пространство для диалога, пытаешься подвести собеседника к логическому противоречию, но он все равно продолжает за шоры свои держаться, придумывая все новые и новые аргументы, иногда настолько нелепые, что даже как-то неловко. Если есть желание, то можно долго упражняться в красноречии, иногда от этого даже удовольствие получаешь. А если это коллега там или партнер, вам дела вместе делать, что тогда? Вот, честно говоря, я даже и не знаю.

А бывает идешь такой по парку, мысли свои крутишь беспокойные в голове, а тут бац — озарение. Какая-то банальная вроде мысль о том, как сделать свою жизнь лучше, а потом вспоминаешь, что и друзья тебе это же самое говорили, и коллеги по работе, да и партнеры. И тут вспоминаешь все свои отмазки нелепые, аргументы неловкие, и так стыдно становится. Это же сколько же раз сам с собою разговаривал, вместо того, чтобы собеседника послушать?

И думаешь такой, надо было ведь пораньше себя к психологу отправить, самому-то себе можно давать советы, ведь правда?
