---
title: "Про рост компании"
date: 2022-02-10T12:08:56+03:00
draft: false
tags:
---

Очень было интересно наблюдать изнутри, как растет компания. Мы начинали "Экспресс 42" втроем, но поначалу работали,
вообще, вдвоем.

У того периода были классная скорость принятия решения, она была молниеносная. Прямо реально можно было развернуться на
180 градусов буквально в течении одного дня. И это то, что мне всегда нравилось в молодых динамически развивающихся
компаниях — свобода, скорость, творчество. И казалось, что только так и можно жить. Огромные корпорации с их
бизнес-процессами, регламентами и выходом в туалет по карточкам (сам не сталкивался, но знакомые рассказывали и про
такое), я считал тогда вымирающими и не на что не способными мастодонтами.

<!--more-->

Типичная ошибка моей молодости — красить мир в контрастный черный и белый цвет, во всю силу проявлялась и в этом. И
только неуемная энергия молодости позволила не захлебнуться в цунами хаоса, который тогда у нас царил. Добавляло ярких
красок в эту картину еще то, что никто из нас не любил "возиться с бумажками", да и особо в них никто ничего не понимал.
Потерянные договора и акты, финансовое планирование "на глазок", вот это все. И да, накопленные мною почти 300 дней
отпуска, потому что фиг знает, как его правильно оформлять.

И пока нас было меньше 10 как-то все это летело, но человек после 15 стало совсем плохо. Кто в лес, кто по дрова. В
воздухе незримо повисло слово "бизнес-процессы" и запахло бюрократией и корпорацией.

Я сам до того работал в крупной компании всего один раз. Из того времени я помню одну историю. Я выучился самостоятельно
по книгам на экзамен MS и попросил моего начальника заплатить 50$ за экзамен (обучение стоило гораздо дороже, но мне оно
было не нужно). На что он сказал, что бюджет на обучение на этот год расписан и можно сдать в следующем (как теперь
помню, был февраль или март). Я, понятно, сдал экзамен за свои деньги, но осадочек остался.

Короче, бизнес-процессы, чтоб их. Но оказалось, что даже у небольшой организации есть инерция. И мне самому, и
сотрудникам гораздо делать что-то "как всегда", а для того, чтобы начать делать что-то по-другому, надо потратить не
мало сил. Ах, да, а ведь еще от всеобщей ответственности всех за все (и никого ни за что), надо прийти к функциональной
нарезке компании.

А еще мне надо было повзрослеть, чтобы понять, что мир не черный и не белый. И между хаосом стартапа и армейским
порядком есть много промежуточных вариантов, каждый из которых подходит под разные ситуации и задачи.

Я считаю, что мы с партнерами с задачей справились. Финансовое планирование заработало, я вспоминаю про то, как брал
потребительский кредит, чтобы выплатить зарплаты сотрудником, только как веселую байку. Документы все на месте. Хочешь в
отпуск, ДМС, на курсы, на конференцию — вот тут лежит четкая инструкция, чего надо делать. Черт, да у нас даже проектный
менеджмент появился в компании.

Есть ли у этой истории мораль? Чувствую незримое дыхание старости, потому что все мои истории превращаются в истории про
баланс. А так иногда хочется в ясный и понятный черно-белый мир, когда точно знаешь, что эти черные и плохие, а я бегу к
белому и хорошему.
