---
title: "В мире собеседника"
date: 2021-09-24T08:52:57+03:00
draft: false
tags:
---

Наверное, это достаточно эгоистичное утверждение, но нас всех интересуют в первую очередь мы сами. Наша жизнь крутится
вокруг нас самих, и даже если очень сильно захотеть, невозможно сделать, чтобы это было по-другому.

При этом мы живем среди других людей и постоянно взаимодействуем с ними посредством разговоров.

У меня иногда так бывает, что поговорил с человеком, а внутри ощущение, что как-то все было бестолково, знаете, такое
неуютное ощущение от диалога, что не было контакта. И если в этот момент притормозить и подумать, почему так было, то
часто оказывается, что я был настолько увлечен собою, что совсем не обращал внимание на то, а что важно моему
собеседнику.

<!--more-->

А иногда, наоборот, поговорил с человеком, а внутри ощущение, что как-то все было бестолково, но понимаешь, что он был
настолько увлечен собой, что совсем не обращал внимания на то, что важно мне.

Я не то, чтобы мастер эффективной коммуникации, мне нравятся в каком-то смысле бесполезные разговоры. Я слабо себе
представляю, как можно из моей жизни выкинуть огромное количество диалогов с друзьями, близкими, знакомыми, которые не
ведут к какой-то конкретной цели, а просто доставляют удовольствие. Тут, наверное, ремарка в сторону, мне иногда
кажется, что люди, которые "идут к цели" и убирают из жизни все "неэффективное", пропускают все самое интересное и,
вообще, психически нездоровы.

Но я для себя сформулировал, что для более духовной коммуникации, необходимо всегда думать о том, как же оказаться в
мире собеседника. Думать о том, чем он интересуется, что он знает, чего не знает, какое у него сейчас состояние (обычно,
даже если человек не хочет об этом говорить впрямую, это можно понять по косвенным признакам), какие темы для него
неприятны, чем я могу ему помочь, а в чем могу поддержать, какую часть его прошлых историй я помню, даже какой лексикой
он пользуется, как он реагирует на те или иные высказывания с моей стороны. Не то, чтобы мне всегда это удается, но если
не сформулировать для себя программу максимум (хотя бы здесь в посте), то все в моей жизни будет продолжаться так же,
как было раньше.

В мире собеседника — это более общее состояние, этакое развитие бизнесового "в мире клиента". Но коммуникация с клиентом
имеет более узкую рамку, хотя местами требует гораздо большей филигранности.

Очень хочется, чтобы и ваш партнер по диалогу был в мире собеседника, то есть в вашем мире. Но требовать чего-то можно
только от себя и менять получается (не часто, конечно) только себя. Но когда такое случается, когда мы вместе смогли
погрузиться в мир друг друга, то качество диалога, эмоции от совместного времяпровождения становятся просто
космическими.

Есть ли в этой истории мораль? Иногда, чтобы получить что-то большее для себя, надо перестать думать только о себе.


