---
title: "Не остановиться: можно ли подготовиться к старости"
date: 2021-11-26T07:26:43+03:00
draft: false
tags:
---



Мой прадедушка Михаил до 99 лет работал дворником. В 99 лет зимой он куда-то торопился, бежал за трамваем,
подскользнулся и сломал пару ребер, после этого уже уволился с работы и прожил до 102 лет. Я смутно помню, как мне было
4 года и мы ходили к нему в гости. Он плоховато слышал и поэтому приставлял руку к уху, но был всегда в ясном уме.

Мой дедушка Георгий в 83 года учил английский, потому что всю жизнь хотел пожить в Америке, а тут, наконец, собрался.
Смерть застала его внезапно и мгновенно с учебником английского в руках.

<!--more-->

Дедушка всю жизнь был в полном адеквате, с ним интересно было разговаривать, он интересовался новостями и, вообще, любил
жизнь. До последних дней он жил на пятом этаже в доме без лифта, летом косил траву на даче и убирал лопатой снег зимой.
А еще, как теперь помню, он всегда немного спал днем, был аккуратен в еде, а в силу своей религиозности, не имел вредных
привычек.

Я в жизни пересекался еще с несколькими достойными людьми, которых можно было бы, в силу возраста за 70, назвать
старыми. Но это были не старики, а очень зрелые мужчины и женщины.

Мне кажется, что мне удалось раскрыть их секрет. Во-первых, это умеренность во всем. Во-вторых, регулярные физические
нагрузки. И, в-третьих, забота о себе.

Но, как мне кажется, самый главный секретный ингредиент, который позволил им прожить такую жизнь, это умение не
остановиться в своем любопытстве. Я думаю, что именно искренний интерес к жизни, любопытство, умение удивляться,
придавало им каждый день смысл существования и позволило дожить до очень зрелых лет, но оставаться взрослыми людьми, а
не превратиться в стариков.

Я думаю, что единственный способ подготовиться к старости, это не давать себе разрешения думать, что я уже все знаю, что
все в мире одинаково, что все это уже было. А если вдруг застанешь себя за такими мыслями, то давать себе щелчок по
носу, чтобы было не повадно.

Потому что сколько бы я не знал, всегда есть что-то, чего я не знаю. Даже у двух одинаковых ситуаций и вещей всегда есть
различия, а иногда и существенные. И если не давать себе возможности красить мир в серый цвет, то он, судя по всему, до
последних дней может оставаться ярким. Я планирую дожить до 94 лет, и поэтому для меня эта мысль очень важна.
