---
layout: post
title: Новая работа
date: 2012-05-23 12:33
comments: true
tags: 
---

Жизнь не стоит на месте, я стараюсь от нее не отставать. Я покинул компанию «[Злые Марсиане](http://evilmartians.ru/)»,
чтобы заняться собственным делом.

<!-- more -->

На Марсе было здорово, я работал в команде сильных специалистов и ярких личностей. Я многому научился у них и надеюсь,
что эти знания помогут мне успешно двигаться вперед уже по отдельности. В Марсианах мне очень нравилась четкость, с
которой там делаются дела, а так же подход к набору и выращиванию сотрудников. Вместе с Марсианами на мастер-классе
[Brainwashing](http://brainwashing.pro/rails) осуществилась моя давняя мечта — преподавать. Я еще раз публично благодарю
Марсиан за отличное время, проведенное вместе.

Последним делом, которое я сделал, был перевод Групона с rails 3.0 на 3.2, возможно, попозже я напишу об этом подробнее.
С чистой совестью я отправляюсь в дальнейшее плавание.

Мы с партнерами создали компанию [Express42](http://express42.com/). Используя наш многолетний опыт в создании
проектов, таких как [Групон](http://groupon.ru) и Скалакси, мы будем помогать другим командам делать качественные
и надежные продукты. Наши основные компетенции — это создание отказоустойчивых систем с высокой доступностью,
выдерживающих большие нагрузки. Так же мы занимаемся автоматизацией управления инфраструктурой. Большинству проектов не
нужны специалисты такого профиля в штат на полное время, а мы хотим заниматься именно этим все наше рабочее
время. Именно поэтому мы создали нашу компанию — чтобы помогать другим проектам и делать хорошо то, что мы умеем лучше
всего.
