---
title: Лекции и обучение
date: 2014-10-12 18:58 MSK
tags:
---

Буквально вчера читал свою часть [мастер-класса](http://brainwashing.pro/rails), которая посвящена базам данных,
понятно, на примере PostgreSQL.

И там я рассказал слушателям свое наблюдение. Я читал курс по PostgreSQL в рамках своей профессиональной деятельности
разным командам, с некоторыми из них после этого мне приходилось совместно работать. Так вот почти всегда я натыкался в
работе с ними на то, что слушатели делали ровно то, о чем я неделю назад говорил на курсе, что так делать не надо. И,
поскольку это был не единичный случай, то я пришел к достаточно очевидному выводу, что прослушивание чужого опыта, не
приводит к появлению новых знаний. О чем я теперь всех своих слушателей предупреждаю в обязательном порядке.

Лекции и доклады практически по любому вопросу можно найти сейчас на Youtube. Но толку от этого не так и много. Я до сих
пор не знаю, как сделать, чтобы материал из лекций привязался к практическому опыту.

И еще меня крайне расстраивает, обучение всегда происходит очень медленно. Даже на собственном примере я
понимаю, что научиться чему-то занимает очень много времени, и как научиться учиться быстрее, я не знаю.

По моему опыту, самое лучшее обучение — это работать над реальным проектом подмастерьем у матерого профессионала.
Либо в команде матерых профессионалов.

Конечно, есть уникумы, которые могут все быстро изучить самостоятельно. К несчастью, я к ним не отношусь.

Это не значит, что не нужно слушать лекции или доклады на конференциях — конечно нужно. Но к этому обязательно надо
добавлять какой-то личный практический опыт, чтобы от услышанного был хоть какой-то прок.
