---
title: "Подготовка ко встрече"
date: 2022-02-22T15:35:32+03:00
draft: false
tags:
---


Когда я собираюсь на встречу, я обычно готовлю к ней список вопросов. Конечно, бывают настолько понятные встречи, что я
понимаю, что все вопросы есть в голове, и ничего не пишу. Но если меня ждет что-то менее стандартное, то я заранее пишу
список вопросов. Иногда у меня рождаются еще какие-то или замечания, я их записываю потом в этот список.


Обычно это спасает меня от нелепой ситуации, когда я помню, что хотел спросить что-то еще и судорожно пытаюсь вспомнить,
что именно. Причем еще такой огромный минус, что когда пытаюсь что-то вспомнить, иногда выпадаю из потока встречи, что
делает ее еще менее продуктивной.

<!--more-->

Пару месяцев назад, когда я искал, каким следующим проектом мне заняться, на одни из переговоров я вышел с таким списком
вопросов. Мой собеседник взял слово первым, дал краткую вводную, а потом возьми, да и ответь на все мои вопросы. Как
будто он знал, что у меня там написано. Я был настолько приятно удивлен, что просто офигел.

А потом я немного подумал и понял, что ничего удивительного в этом нет. Просто я настолько привык ко встречам разной
степени бестолковости, что нормальная встреча меня удивила. Если вспомнить, то я и сам зачастую был причиной
бестолковости этих встреч. Но признаваться себе в этом, конечно, не очень приятно, поэтому буду думать, что во всем
виноват кто-то другой.

Тут я сделаю шаг в сторону и расскажу про жизненный опыт. Дело в том, что годам к 30-40 в жизни практически не остается
ситуаций, в которых человек еще не бывал. Нюансы могут меняться, но общая канва всегда одна и та же. Это перед первым в
жизни собеседовании на работу ладошки потеют, потому что не знаешь, чего ждать. А когда побывал на множестве с разных
сторон стола переговоров, то собеседование превращается в разговор двух умных людей. И так практически во всех жизненных
ситуациях, так или иначе ты в них уже участвовал, сценарий у них очень схож.

Вот и для подготовки ко встрече самый верный вариант — надеть на себя шапочку своего собеседника и подумать, зачем он на
эту встречу пришел, на какие вопросы он хочет знать ответы. И обычно после этой несложной мыслительной операции можно
ответить на большинство вопросов собеседника еще до того, как он их успел задать, ведь мы были в похожей ситуации, знаем
сценарий и канву. А после этого быстренько перейти к самой мякотке — обсуждению нюансов и деталей.

Ну а дальше все, как обычно, протокол встречи и список поручений с ответственными, в смысле, фоллоу-ап и экшн айтемы. Но
об этом, по-моему, я уже писал.
