---
title: "Еженедельные дайджесты"
date: 2021-04-13T11:53:14+03:00
draft: false
tags:
---

Больше года назад мы начали вести в компании еженедельные дайджесты по разным отделам. А почти год назад — 9 апреля
стали не просто публиковать их в специальном канале Slack, а записывать в notion (для тех, кто не в курсе — это
совместная система работы с текстами).

Стоит отметить, что публикация дайджеста от разных отделов и проектных команд — это не обязаловка, если нечего
рассказать, то можно ничего и не писать. Но все равно по большой части коллеги делятся своими достижениями, а иногда и
неудачами.

<!--more-->

Когда нас стало больше 30 человек, то понять, что происходит в компании (да и происходит ли что-нибудь), когда ты
полностью сосредоточен в продажах, достаточно сложно. И в бесконечном потоке встреч, звонков, писем иногда начинается
казаться, что я живу в дне сурка, каждый день одно и то же. А потом заглядываю на страничку дайджестов, листаю их в
произвольном порядке, и на душе как-то сразу хорошо становится, движ-то офигительный идет, проекты делаются, какие-то
клиенты благодарят за работу (жутко обожаю такие письма). Или там отмотаешь на полгода назад, нахлынет ностальгия, прямо
как от старого школьного альбома. И вроде уже и не день сурка, а видно развитие планомерное, по чуть-чуть каждый день,
каждую неделю.

А потом я узнал, что я не один такой в компании, кто дайджесты читает. И многие коллеги отмечают, что это очень важно,
чтобы было видно, что в компании происходит жизнь. Потому что сухие цифры оборота, количества сотрудников, выполненных
проектов и тому подобное, конечно, важны, но если придавать им слишком много значения, то так компания может потерять
Душу. А что может быть хуже, чем компания без Души.

