---
title: "Нытье"
date: 2021-11-18T12:23:59+03:00
draft: false
tags:
---

Хочу вам признаться, что до скрежета зубовного меня раздражает нытье других людей.

И я подумал, что если оно так сильно раздражает в других, наверное, нытья хватает и во мне. Ведь вместо того, чтобы
подумать о том, что можно сделать в какой-то конкретной ситуации, или принять то, что это просто часть мира, которую
невозможно изменить, гораздо проще найти свободные уши и влить в них ударную порцию собственного нытья, после чего,
глубоко проникнувшись чувством вселенской несправедливости, пойти искать новые уши, потому что первые уже завяли.

<!--more-->

Или вот был недавно я на встрече по одному проекту. Пандемия внесла свои коррективы и какие-то вещи надо было делать
по-другому. И один человек в таком бодром конструктивном духе рассказывает, что они попробовали вот это и вот то, первое
не заработало, второе заработало, но плохо, а есть еще такие идеи. А другой человек просто ныл, что все плохо, а раньше
мы делали по-другому.

Я, вообще, думаю, что всегда можно найти "объективные" причины ничего не менять и не делать по-другому. Если у вас
почему-то этого не получается, то я могу вам за небольшую плату в этом помочь. Но вернемся к нытью.

Лекарств от собственного нытья два — принятие и трудолюбие.

Принятие надо там, где сделать ничего нельзя. Вот, например, листья на деревьях зеленые, а небо — голубое. А мне
нравятся фиолетовый и розовый. А эта отвратительная сферическая земля, когда так хочется кубическую? Я, конечно,
утрирую, но есть вещи, которые изменить невозможно. Их надо принять. Не получается самостоятельно, попробуйте с
психологом.

А есть вещи, когда надо чего-то делать. Утреннюю зарядку там, потому что годы уже не те, начать соблюдать режим дня,
потому что годы уже не те. Или какую-то штуку надо по работе новую выучить, потому что уже пора — это уже мейнстрим, а
ты по-старинке все делаешь. И тут можно долго распинаться про баланс, про привычки, но в какой-то момент (лучше
пораньше) надо взять себя за шкирку, дать себе волшебный пендель и просто начать делать что-то новое. И если бы я знал
легкий способ, как это сделать, мне бы давно покорился весь мир.

