---
title: "Психологи"
date: 2020-12-23T11:34:26+03:00
draft: false
tags:
---

Хочу сделать каминг-аут, я уже почти семь лет занимаюсь с психологами.

Первый раз меня разобрало где-то так года в 32, я потерял смысл жизни. Подумывал даже о самоубийстве, но как-то давным давно я принял для себя решение, что это, вообще, не выход, даже у зебры после попы снова начинаются обычные черные и белые полоски.

<!--more-->

Короче, я помню в тот период я приходил утром в наш одинокий офис на Скаковой, пил кофе и смотрел ютуб где-то час, чтобы просто начать что-то делать. В то же время я начал курить после, наверное, восьмилетнего перерыва.

Пойти к психологу было шагом отчаянья, потому что из своего советского детства я помнил, что к психологам ходят только психи. Ну, плюс к тому, надо признаться хотя бы себе, что тебе совсем плохо и ты неудачник, потому что у удачников все хорошо. Но я больше не знал, что мне делать, нашел по знакомству телефон и так начался мой дивный путь в мир психологии.

Надо сказать, что на старте этого пути я ничего в этом не понимал. Там есть куча школ, которые друг-друга недолюбливают, есть совсем альтернативные школы, короче, все как у людей. По чистой случайности я начал с аналитического подхода (последователи Юнга). Я даже прочитал его книгу "Человек и его символы".

В какой-то момент меня настигло сомнение. Время идет, а мне все хуже и хуже. Ну ладно, никак не возвращается это ощущения безграничного счастья, как это бывало со мною в молодости. Я попробовал альтернативные школы, захаживал на системно-семейные расстановки, увлекся биоэнергетикой (телесноориентированный подход) и прочитал несколько книг Александра Лоуэна. В последнее время работаю с когнитивным психологом.

Короче, повидал я всякого, сомнения все так и не отпустили.

Какой вывод из этой истории — как обычно, никакого. Я не могу утверждать, что от психологов есть польза, потому что непонятно, как это измерять. Мое личное мнение, что это позволяет найти в себе определенные косяки, понять их и научиться с ними жить.

Выбирать стоит не какое-то направление, а конкретного специалиста, от него зависит гораздо больше, чем от методов работы. И если добавить личного мнения, то после 30-35 почти всем взрослым людям стоило бы пару лет потратить на психолога, глядишь жизнь станет чуть более интересной.
