---
title: "Фоллоу-апы и память"
date: 2021-04-27T12:14:11+03:00
draft: false
tags:
---

Я всегда считал, что у меня хорошая память. Не идеальная, конечно, но обычно я помню кучу фактов, которые случайно
залетели в голову и прочно там осели где-то на дне.

Но вот случались со мною такие истории, которые поколебали мою уверенность в собственной памяти, да так сильно, что я,
наконец, понял, зачем люди пишут фоллоу-апы.

Кстати, про фоллоу-апы, я не знаю русского слова, которое бы означало бы то же самое. В некоторых компаниях это называли
словом "минутки", но как по мне, уж лучше фоллоу-апы. А отсутствие слова что означает? Правильно, что практики такой не
существовало, либо существовала, но нам, по каким-то причинам, ее не передали. Да, есть русская фраза "протокол встречи",
но как-то больно уж официально, чтобы использовать в смузечных ИТ-компаниях.


<!--more-->

Собственно, сами истории, они всегда были двух типов.

Первый тип, это когда встретились, поговорили о чем-то, а через, допустим, две недели опять встречаетесь, и никто не
помнит, о чем мы на прошлой встрече договорились. И, считай, надо начинать все заново. А ведь собирались, время тратили,
причем не одного, а нескольких человек, а в сухом остатке — абсолютное ничего.

Но такие истории ничего по сравнению с историями, когда через две недели встретились, чтобы продолжить обсуждение
какого-то важного вопроса, а у сторон разные воспоминания. Я помню, что договорились об одном, а мой собеседник — что
договорились до полностью противоположного. До драки, слава богу, ни разу не доходило, но впечатления от таких историй
остаются достаточно неприятные.

Какой вывод я сделал для себя? Нет фоллоу-апа, считай, что встречи не было, просто почесали языками, словно после обеда
в курилке или вечером в баре. Выхлоп от таких встреч практически нулевой, поток информации в каждого из нас залетает
такой, что встреча без фоллоу-апа выветривается из головы через полтора часа. А фоллоу-ап позволяет зафиксировать
контекст и договоренности, чтобы можно было быстро к ним вернуться.

Что должно быть в фоллоу-апе? Контекст и список следующих шагов с ответственными и сроками. Я лично, когда мне приходит
фоллоу-ап, всегда все шаги, где я ответственный, переношу в личный таск-трекер.

У нас в компании, кстати, прижилась практика писать фоллоу-апы в notion, чтобы потом всегда можно было к ним вернуться,
потому что в почте (или, не дай бог, в мессенджере) они имеют свойство теряться так хорошо, что найти их потом
практически невозможно.

Каюсь, что иногда кажется, что "тут и так все понятно", и я фоллоу-апы не пишу. А потом периодически огребаю, бью себя
по рукам, и снова пишу. Вообще, как по мне, хорошая практика в начале встречи сразу договариваться, кто напишет
фоллоу-ап.

Есть ли у этой истории мораль? Некоторые крайне полезные в рабочей жизни практики, которым могла бы научить школа или
институт, доходят до меня через боль и страдания ближе к 40 годам. И памяти своей верить нельзя, столько раз натыкался
на это и до сих пор иногда верю.


