---
title: "39"
date: 2020-09-30T12:11:05+03:00
draft: false
tags:
    - ДР
---

Сегодня мне исполнилось 39 лет, я стою на пороге вечности.

Шутка, конечно. Не знаю, смешная или нет, но мне нравится. Вообще, помню, раньше меня пугало, что я делаю еще один шаг на пути к смерти. А в 35 перестало. Не знаю, даже, с чем это связано. В 32 года в день рождения я разбил машину. В 33 года - за два дня до дня рождения. В 34 я специально за неделю до ДР не садился за руль. 

Помню, когда мне исполнялось 24, я перепутал, что мне 25 и тоже перепугался - а чего я сделал к своим 25. А потом вспомнил, что мне только 24 и отпустило.

А вот в 35 как-то перестал бояться. Топаешь себе на пути к смерти и топаешь.

<!--more-->

Вообще, вроде надо подвести какие-то итоги в день рождения, сделать Важные Выводы, зафиксировать Мудрые Мысли. Например, если запивать коньяк пивом, то утром будет не очень хорошо. Я вчера проверял, так оно и есть.

Друзья и знакомые звонят и пишут разные банальные вещи, а это, черт подери, приятно. Вот вроде обычно все так и шаблонно, а приятно все равно.

Что я думаю про жизнь в 39? Я думаю, что это такой поезд, в который тебя посадили папа и мама, а ты куда-то мчишься. Иногда  тебе кажется, что ты можешь на что-то повлиять, и это действительно так — можно сходить в конец вагона и налить себе чайку. И вот что я считаю действительно важным — уметь получать от этой поездки удовольствие. Каюсь, я только учусь, но за последние 39 лет стало получаться значительно лучше.

Ну и да, я больше люблю запивать виски пивом, но к дареному коньяку какие могут быть претензии.

*PS* Большое спасибо всем, кто поздравил, и даже тем, кто просто подумал, но не поздравил. Мне, действительно, очень приятно.