---
title: "Менторинг"
date: 2021-10-20T19:23:23+03:00
draft: false
tags:
---

Я иногда себя спрашиваю, смог бы я пройти свой путь в бизнесе быстрее, если бы знал и умел то, что знаю и умею сейчас?
Ответ для меня однозначный — да.

Я иногда себя спрашиваю, смог бы я пройти свой путь в бизнесе быстрее, если бы рядом был более опытный бизнесмен
(назовем его ментором для ясности), с которым бы я регулярно мог общаться. Ответ тоже "да", но уже не такой однозначный.
А вдруг мне бы не понравилось то, что он говорит. А вдруг я бы сомневался в его словах, все же он не делал точно такой
же бизнес, не так уж его опыт и релевантен. А вдруг он разрушит ту уникальную атмосферу, которая существует у нас в
компании. А вдруг, а вдруг.

<!--more-->

История не имеет сослагательного наклонения, мне сложно сказать, что было бы, если бы у нас не было ментора (Дмитрия
Волошина) в последние два года. Я считаю, что мы бы буксовали гораздо сильнее, но математически строго доказать этого не
могу.

Посмотрев на менторинг со стороны менти, в конце прошлого года я решил побыть ментором для двух начинающих проектов. В
марте прошел курс обучения менторингу у Дмитрия Волошина (ссылка в комментарии, если чего) и тогда же нашел себе третий
проект.

Один проект у меня отвалился, второй сейчас находится в стадии анабиоза, так что я еще себе еще менти.

Кто мне интересен и кому я могу быть полезен? Я ищу для себя компании, которые по каким-то причинам буксуют, но хотят
расти, и которые похожи на "Экспресс 42" 2-3 года назад:
- Годовой оборот от 30 до 150 млн. Больше — я не знаю что делать, меньше — мне скучно, потому что уровень проблем там
	слишком детский.
- Это консалтинг, центр компетенций, оутсорсинг связанный с ИТ. У меня нет практического опыта руководства продуктовыми
	компаниями, и даже если очень сильно захочу, я мало чем смогу им помочь. А в консалтинге я 10 лет.
- Основатели должны быть еще в деле и иметь здоровые амбиции. Совсем не хочется тратить время на того, кто говорит о
	жажде роста, но на самом деле его и так все устраивает. Нужен драйв и огонек.
- Точно не готов работать с теми, кто делает деньги ради денег, со всевозможными серыми и даже черными схемами.
- Российский рынок. Я ни разу не запускал ничего за границей, поэтому помочь здесь не могу.

Если заинтересовало — пишите в личку или в Телеграм evtuhovich.

