---
title: Великий пост 2014
date: 2014-03-15T16:30:00
tags:
- пост
---

«Пост не прост» — говорили великие люди. До великих людей мне еще далеко (хотел написать «уже никогда», но как-то совсем
уж мрачно), но все же в этом году решил выдержать пост. Лет 6 назад я уже делал такой опыт, но пост ограничивался только
едой, в этом же году я хочу значительно усилить ограничения.

Некоторым смешно, зачем в обществе потребления стоит соблюдать пост. У меня есть на это понятный ответ. В какой-то
момент становится невозможным сделать качественный скачек в потреблении. За сорок дней вырабатывается стойкая привычка,
и поэтому возвращение к привычному уровню потребления будет ощущаться как огромный скачек. Конечно, этот путь подходит
только нищебродам, к коим я, без всякой гордости, себя и отношу.

<!--more-->

Перейдем к ограничениям, во время Великого Поста 2014 года я торжественно обещаю:

* Еда
  * есть только постную пищу все семь недель
  * отказ от кофе, шоколада, сладостей (мед и сухофрукты — можно)
  * готовить не менее 2 раз в неделю
* Физкультура
  * делать зарядку 6 раз в неделю
  * делать растяжку 30 минут 4 раза в неделю
  * делать кому-то массаж хотя бы раз в неделю
  * дочитать книгу «Как работает тело»
* Интернет
  * не читать facebook, twitter, instagram (писать можно)
  * не садиться за компьютер после 22:30, кроме критических случаев (проблемы с клиентами и т.д.)
  * не выходить в интернет после 22:30 с других устройств, читать же с них можно
  * отказ от любых компьютерных игр
* Чтение
  * прочесть 4 Евангелия и Апокалипсис
  * дочитать Братьев Карамазовых и прочесть еще 4 книги
* Остальное
  * Послушать 7 новых для меня музыкальных альбомов
  * Посмотреть 7 хороших фильмов
  * Написать 7 статей в блогах (различных)
  * не сквернословить (за каждое скверное слово, произнесенное вслух, делать 10 приседаний, если вдруг вылетит)

Этой записью стартует новый раздел блога — блог о жизни. Подписаться на него можно [здесь](http://evtuhovich.ru/life/atom.xml).
Технический блог останется по старому адресу, а здесь будет находиться все то, что написать хочется и туда никак не
лезет. Также я настрою трансляции в [свой ЖЖ](http://evtuhovich.livejournal.com/), который я хочу таким способом «оживить».
