---
title: "Из записок счастливого человека"
date: 2022-02-25T18:09:06+03:00
draft: false
tags:
---

По наводке Бориса Подольного прочитал книгу его дедушки Исаака Абрамовича Подольного "Из записок счастливого человека",
которая рассказывает про юность, институт и начало профессиональной деятельности учителем, а потом и директором в школе
в 40-60 годах прошлого столетия.

Никаких рекомендаций давать не буду, потому что я не могу непредвзято относиться к этой книге, я знал Исаака Абрамовича
лично и именно это побудило меня прочитать книгу.

<!--more-->

Меня поразило в книге отношение Исаака Абрамовича и множества его коллег к их учительской работе. Только прошла война,
условия жизни крайне стесненные, просто поесть нормально уже было праздником, а эти люди максимально старались сделать
мир вокруг себя лучше, учеников воспитать достойными людьми, над своей педагогической практикой постоянно бились и
усовершенствовали ее. И эта любовь к жизни, к миру, к людям, ею прямо пропитана вся книга. Мне кажется, что это то
человечное, чего стало так не хватать в современной жизни, заполненной карьерным планированием, образовательными
стартапами и другим "едутейментом".

Конечно, еще было очень любопытно прочитать про "ту" старую Вологду, потому что я вырос в Вологде 90-х, и флер старого
русского городка если и оставался, то совсем чуть-чуть.

Еще впечатлил культурный багаж Исаака Абрамовича, который незаметно просвечивает в книге. Даже само название
книги — обыгрывание А.П. Чехова "Из записок вспыльчивого человека".

Книга есть в открытом доступе и легко гуглится.

Мне почему-то очень тяжело давался этот текст, все же я стараюсь выдерживать свои посты в достаточно нейтральном стиле,
но дальше будет пару личных историй, которые к книге никак не относятся.

В первый раз я увидел Исаака Абрамовича на улице, когда мне было лет 15 или 16. Он шел куда-то в пиджаке со своей
огромной седой шевелюрой по улице. Я тогда не был с ним знаком, но типаж такой был заметный, что сразу бросился в глаза,
я его запомнил и подумал, что это какой-то профессор, наверное. Как оказалось через пару лет, когда Борис познакомил
меня со своим дедушкой лично, он и был профессором.

Честно говоря, я не помню именно первой встречи. Исаак Абрамович как-то так умел сделать, что ты не воспринимал его
большим взрослым дяденькой (хотя ему было тогда уже лет 70), который учит тебя жить, а прямо дружил с друзьями своего
внука. Я помню, что мы иногда заходили к нему с Борисом попить чаю, и всегда было о чем поговорить, он как-то легко
разрушал эту дистанцию в два поколения, как будто ее и не было. В силу моей естественно-математической направленности, у
нас сразу находились общие темы для разговоров, ведь он по образованию был химиком.

Помню, что как-то раз с нами в гости к Исааку Абрамовичу пришли две сестры, которые были очень не похожи друг на друга,
а он сразу понял, что они сестры, взгляд фотокорреспондента его не подвел. Помимо своей профессиональной деятельности,
он интересовался живописью, музыкой, историей, написал за жизнь кучу статей и книг.

Мы с Борисом, как и полагается студентам первокурсникам, были местами те еще оболдуи, но Исаак Абрамович смотрел на это
с легкой улыбкой, и даже как-то дал нам неделю пожить в его  квартире, пока мы готовились к экзаменам. Нам, конечно,
приходилось за это кормить его кота, но кот был огромный и ленивый, поэтому много хлопот не доставлял.

Я по-хорошему завидую ему, Исаак Абрамович прожил длинную, почти 90 лет, жизнь, увидел правнуков, сделал прямо много
чего для Вологды, вырастил несколько поколений учеников, а, самое главное, до конца своих дней не терял любопытства и
искреннего интереса к жизни, к людям, которые его окружали, и излучал доброту, которая, судя по книге, досталась ему как
дар с самого рождения.
