---
title: "Никто не позаботится о тебе"
date: 2021-09-07T14:47:51+03:00
draft: false
tags:
---

Когда я подрос, жизнь начала вторгаться ко мне и чего-то от меня хотеть. Дети хотят, чтобы я приготовил завтрак (нет, я
не буду яичницу, я хочу сырники), сводил в Парк Горького, купил скейт, купил еще один скейт, покатал на МЦД (обязательно
на втором диаметре, на первом мы уже катались) и МЦК, приготовил нагетсы и картошку фри (папа, ну как так, мы опять не
успели сделать нагетсы), жена хочет, чтобы я вынес мусор, повесил, наконец-то, полку, сводил в ресторан и кино,
приготовил ужин. Друзья хотят, чтобы я сходил с ними в баню, на концерт, в ресторан в конце-концов. Измельчитель хочет,
чтобы я купил новую раковину, потому что к старой он не подходит. Айкидо хочет, чтобы я сходил потренировался нормально.

А бизнес, сколько всего хочет от меня мой бизнес, даже думать об этом страшно.

<!--more-->

И я брал на себя, брал, ну, потому что надо же и то, и это, и там хочется успеть и вот это попробовать.

И в какой-то момент я начал себя ловить в моментах, когда я закончился. Причем не просто закончился, а так устал, что
даже лежать тяжело. Закрываешь глаза, а груз обязанностей выглядывает из темноты и такой подмигивает: "А ты не забыл на
письмо рабочее ответить?"

Не помню кто, но видать кто-то очень мудрый сказал мне: "Никто не позаботится о тебе". То есть, никто не придет и не
разгребет твои проблемы. Никто не скажет тебе, что делать, что на самом деле важно. Никто не скажет тебе, что все,
теперь ты можешь отдохнуть.

А потом этот мудрый человек добавил: "Никто не позаботится о тебе, кроме самого тебя".

Наверное, это та самая мысль, которая сделала меня чуть-чуть более взрослым. Что с этого момента, никто, кроме меня
самого, не позаботится обо мне. И даже если и позаботится, то не так, как я хочу.

А это и значит стать взрослым, принять на себя ответственность. Ответственность за те возможности, от которых ты
отказался. Ответственность за те обещания, которые ты не выполнил. Ответственность за те проекты, которые ты просрал.
Ответственность за обиды собственных детей, ответственность за недовольство жены, за конфликты на работе.
Ответственность за собственное состояние: только я могу сделать так, чтобы я был отдохнувшим, выспавшимся, сытым,
счастливым в конце-концов. Ответственность за принятие в расчет собственных ограничений.

А жизнь так и будет дальше от меня чего-то хотеть, и я снова буду где-то не успевать и что-то упускать. С другой
стороны, если от тебя чего-то хотят, это ведь и означает твою ценность.

Есть ли в этой истории мораль? Не знаю, пойду налью себе кофе, ведь никто так вкусно не нальет мне кофе, как я могу
сделать это сам.

