---
title: "Всегда чего-то не хватает"
date: 2021-08-23T11:50:29+03:00
draft: false
tags:
---

Иногда я спрашиваю себя, чего мне не хватало, когда я начинал бизнес. Ответ, конечно, может быть только один — опыта.
Сейчас кажется, что если бы вернуться на машине времени в 2012 год, то тот же самый путь можно было бы проделать в два
или три раза быстрее.

Мы умели делать проекты по нашей теме, этому нас научили наши работодатели, но, как оказалось, для того, чтобы сделать
проект, надо проделать еще кучу действий, о которых я даже не догадывался.

<!--more-->

Мне тут один молодой знакомый парень, который недавно открыл свое юрлицо, рассказывал, что он думал, что Бог сделал за 6
дней землю, а на седьмой сделал организации и люди в них работают. Вот мое представление об этом в начале пути не сильно
отличалось.

Не хватало опыта в продажах. Мы не знали, кто наш клиент, где он водится, как его найти. Не знали, какие у него
потребности, как их выявить. Не знали, в чем польза для клиента от того, что мы умели делать. Мне иногда кажется, что мы
вывезли первые 3-4 года бизнеса только благодаря чуду, другого объяснения у меня нет.

Не хватало опыта построения коммуникации. Когда нас было 5-10 человек, все проблемы решались в диалоге, а когда стало
нас больше, то количество информации, которое поступало в голову при коммуникации всех со всеми становилось все больше,
а толку от этого было все меньше и меньше. Я помню, как мне прямо физически хотелось сбежать с каких-то совещаний,
потому что из того, что полезно мне, там было пять минут, а все остальное было совсем мимо.

Не хватало опыта планирования и стратегирования. Бежали со всех ног во все стороны сразу, я до сих пор воспринимаю
историю про лося в горящем лесу, как глубоко личную. Даже понимания, где компания зарабатывает, а где теряет деньги,
было очень смутным.

Не хватало опыта владения собою. Деловые вопросы смешивались с личными эмоциями, и от этого страдало качество принятия
решения.

И вот я спрашиваю, если бы я знал все, что знаю сейчас, смог бы я начать тогда бизнес? И ответа у меня нет, потому что
кажется, что с теперешним багажом мне могло бы не хватить слабоумия и отваги.
