---
title: "Реанимация"
date: 2022-04-19T12:08:54+03:00
draft: false
tags:
---

Две недели назад моего младшенького Ярослава увезли на скорой в реанимацию. Вчера я забрал их с женой из больницы, у нас, тьфу-тьфу-тьфу, все хорошо.

Такое спокойное и неспешное воскресенье, планы по посещению Парка Горького, жду жену, которая пошла с ребенком на УЗИ, а тут вдруг прилетают скорая, реанимация, врожденная хирургическая патология, операция. А вместе с этим ощущение полной беспомощности со смутной надеждой на Бога и врача-хирурга. И непрерывная тревога с легкими оттенками паники. Когда через неделю Ярика перевели из реанимации в стационар, я прямо поймал себя на ощущении, что мне хочется плакать и смеяться одновременно, а еще, что такая огромная гора свалилась с меня, что просто жесть.

<!--more-->

Интересно было наблюдать за собою, как переживания за маленького мальчика, которого я знаю 3 месяца, смывали пену дней: международные новости, политическую повестку, карьерные амбиции и, вообще, все.

Мне всегда восхищало, как так Природа сделала, что мои дети имеют для меня сверхценность. Попытка рационального мозга как-то эту историю пошевелить, приводят к столкновению с чем-то таким большим, мощным и древним внутри меня, что становится жутко. Моя рациональность кажется жалким муравьем, по сравнению с этой горой. И у меня даже нет подходящих слов, чтобы как-то понятно и внятно это описать.

В следующий раз, когда мне захочется поныть, что что-то в жизни не так, я постараюсь вспомнить эту историю, чтобы понять, что в жизни, в общем-то, все просто охренительно. Дело за малым – научиться это замечать в повседневной суете.
