---
title: "Про текст"
date: 2021-12-10T15:08:43+03:00
draft: false
tags:
---


Я как-то категорически люблю текст. Иногда текст с картинками.

Мне крайне сложно слушать лекции, я даже в МФТИ на них практически не ходил, зачем их слушать, если есть учебник. И я со
своей скоростью и когда мне удобно могу прочитать все то же самое. Пропустить то, что и так понятно, десять раз
прочитать то, что, вообще, понять не получается.

Я даже, когда готовлю, не смотрю видео с рецептом. Просто беру и готовлю по текстовому описанию.

<!--more-->

Я не люблю говорить по телефону, мне гораздо проще переписываться в мессенджерах. Еще не переношу, когда шлют голосовые
сообщения. Звонят всегда не вовремя, о чем договорились вспомнить практически невозможно, если не зафиксировать в
тексте.

Во-первых, текст читать получается гораздо быстрее, чем слушать что либо. Во-вторых, в тексте можно что-нибудь быстро
найти, пробежаться по нему глазами, отыскать ключевые слова, и вот уже и готов ответ на мой вопрос. В-третьих, на текст
можно сослаться, можно его скопировать куда-нибудь себе и сохранить.

В-четвертых, текст можно обсуждать. И это то место, где я предпочитаю звонки и встречи, потому что много маленьких
вопросов гораздо проще обсудить на живой встрече, чем в тексте. Особенно, когда не хватает контекста, и один вопрос
тянет за собою другой. А после этого можно оформить результат обсуждения в текст. А вот обсуждать разговор, когда каждый
вынес из него что-то свое, ну такое себе.

При этом, я иногда пользуюсь видео. Например, из текста очень сложно представить себе 3D картинку чего-нибудь. И как
поменять лампочку в автомобиле, лучше все же смотреть на видео. Текстом крайне сложно описывать движения, научиться
кататься на скейте по текстовым описаниям было бы затруднительно, а десятиминутное видео показывает все основные
моменты.

И немножко старческого брюзжания. Кто все эти люди, которые смотрят видео на курсэре и подобных ресурсах? Текст же
гораздо удобнее.
