---
title: О поездке на HappyDev'2014 в Омск
date: 2014-12-15T23:07:00
tags:
  - конференция
---

6–7 декабря 2014 на базе отдыха им. Стрельникова под Омском состоялась очередная конференция
[HappyDev](http://happydev.ru). Я давно не попадал на такую интересную и яркую конференцию.

Во-первых, место проведения. На базе под омском с общей столовой на второй день всех знаешь в лицо. После бани с
открытым бассейном многих знаешь по именам. И такой формат снимает некоторую зажатость, которая традиционно бывает у
русских айтишников. Опять же, именно это позволило докладам и бар-кэмпам проходить в дружеской и непринужденной атмосфере.
По возвращении в Москву, я рассказал коллегам, что никогда подобной атмосферы нигде не наблюдал, на что мне резонно
порекомендовали Улькэмп. Судя по всему, надо ехать.

Но вернемся к HappyDev. Анна Тарасенко, главный организатор конференции, решила сместить фокус с технологий на людей. И
первый день прошел в рассказах о том, как люди запускали свой бизнес в IT. Собственно, это был мой первый нетехнический
доклад на технической конференции, я тоже рассказал о нашем опыте.

В целом, попытка охватить как можно больше технологий — от функционального программирования до контейнерной
виртуализации — мне понравилась. Я завис на баркэмпе по функциональному программированию и очень познавательно провел
там 2 часа. Понятно, что многого не расскажешь за два дня, но ведь и задача конференции в том,
чтобы расширить кругозор, а учиться по-настоящему все равно необходимо после.

Кратко резюмирую, всем очень рекомендую посетить следующий HappyDev!

_PS_ Еще на турбазе живет просто обалденный кот: толстый и красивый.
