---
title: "Про чтение"
date: 2022-01-14T15:35:25+03:00
draft: false
tags:
---

В институте я читал какое-то несметное количество книг. Читал перед сном, читал в транспорте, читал даже в очередях.

А потом как-то сошло на нет. Посмотрел в свои записи 5-8 книг в год получается. Не то, чтобы я стал меньше читать, но
вот именно книг — меньше.

И я вот думаю, это какая-то системная проблема, или просто по-другом теперь устроен мир?

<!--more-->

Типа раньше, если хотелось что-то узнать, то ты искал книгу по этой теме, читал ее. А сейчас ты гуглишь кучу статей,
видосики, лекции, и таким способом узнаешь новое, возможно, даже быстрее и эффективнее. И вот вопрос, эффективнее ли? С
одной стороны, пока книгу напишут, пока издадут, насколько она будет актуально, если в ИТ все меняется со скоростью
света. А с другой стороны, будет ли какая-то системная картинка, если прочитать кучу разрозненных статей и посмотреть
видосиков? Книга-то вроде как системней, по-крайней мере, в теории.

Или вот для удовольствия раньше читал много, потому что кино посмотреть было непростой задачей, а сейчас любой фильм от
тебя лежит в одном клике? Может быть все эти прочитанные Борхесы, Гессе и Гете, с Дюнами, Основанием и Саймаком — они
были от того, что кино было мало и оно было недоступно?

С другой стороны, вот вспоминаю, как я читал, а пусть хоть будет и Властелин Колец Толкиена в 11 классе, был так
увлечен, что в школу приходил опухший от недосыпа. А потом посмотрел фильм, и как-то он беднее был, что ли, чем то, что
я себе в голове представлял. Мне кажется, что все равно наша фантазия сильно богаче чем то, что может сделать даже самый
лучший режиссер.

И вот год планирую, сколько книг надо прочитать? 12? 24? А может быть, вообще, не надо книги читать? А сколько из
них — литература, а сколько — профессиональных? И не знаю я, на что опереться мне при принятии решения.

