---
title: "Сошел с корабля"
date: 2021-11-16T18:04:19+03:00
draft: false
tags:
---


Будем считать, что с этого понедельника, я вышел из операционного управления "Экспресс 42".

У меня появилось свободное время, и если вы меня знаете и вам кажется, что я могу вам чем-то пригодиться, я открыт к
предложениям (пишите в личку или в ТГ @evtuhovich).

<!--more-->

А теперь немного подробнее об этом. Как многим из вас, наверное, известно, "Экспресс 42" — это космический
корабль. И сойти с него — это очутиться в страшном и холодном космосе. И мне было очень-очень страшно (да ладно, мне до
сих пор немного страшно).

Но в этом году умер папа, мне исполнилось 40, и я подумал, что хочу в жизни попробовать что-то еще, потому что конец
жизни в моем субъективном восприятии как-то охренительно быстро приблизился и стал маячить на горизонте.

Не то, чтобы я проснулся одним пасмурным ноябрьским днем и решил уйти из собственной компании, я думал об этом,
наверное, больше года. В конце-концов, я очень люблю "Экспресс 42", я вложил в него ощутимое количество времени, сердце
и душу в него вложил. И, как сказал мне один наш сотрудник, нам удалось построить"компанию здорового человека", в
которой соблюден баланс между циничной жаждой наживы и человеческим отношением к коллегам. Но чтобы добавить что-то
новое в жизнь, надо для этого убрать из нее что-то старое, закрыв глаза на свои печаль, грусть и тревогу.

Я очень благодарен своим партнерам по бизнесу — Саше Титову и Никите Борзых. Без них я бы никогда не пошел в бизнес,
просто не хватило бы сил, идей и знаний. Да, у нас были и конфликты, и недопонимание, но вместе с этим было очень много
моментов, когда парни искренне и честно поддерживали меня, когда я оказывался без почвы под ногами, приезжали поздно
вечером через всю Москву, чтобы просто побыть рядом со мною в моменты полного трындеца.

Я очень благодарен своим коллегам, которые поверили в нашу МДРК (Молодую, Динамически Развивающуюся Компанию) и стали с
нами работать. Мне искренне приятно было прожить этот кусок жизни рядом с вами, видя, как горят ваши глаза и как вы
профессионально и личностно растете.

Я очень благодарен нашим первым клиентам, которые рискнули работать с никому не известной компанией на рынке. Мы росли
вместе с ними и, надеюсь, они тоже росли вместе с нами.

Прошлое, которое было хорошим, вспоминается почему-то с большой теплотой. Но впереди передо мною холодный космос,
поэтому если вы меня знаете и вам кажется, что я могу вам чем-то пригодиться, я открыт к предложениям (пишите в личку
или в ТГ @evtuhovich).
