---
title: "Отношения с деньгами"
date: 2021-02-10T16:19:15+03:00
draft:
tags:
---

Сегодня я хочу рассказать о чем-то, что сокровеннее даже, чем мои сексуальные предпочтения, а именно, — об отношениях с
деньгами. А они у меня очень непростые.

Свои первые серьезные отношения с деньгами я завел в 19 лет, когда уехал жить в общежитии МФТИ. Родители выдавали
какую-то сумму раз в месяц, а я ее растягивал на весь месяц. Ну, как растягивал, бывало, что в первые три дня мы
пропивали половину этой суммы, а остальное кроил на оставшееся время. В общежитии был большой плюс, что если пройтись по
этажам и заглянуть ко всем знакомым, кто-нибудь да накормит.

<!--more-->

Короче, в конце месяца катастрофически денег не хватало всегда. Ну, с тех пор так и повелось. Конечно, с годами я стал
спокойнее, но мне всегда чуть-чуть не хватало. Причем, если посмотреть на это с высоты 20 лет отношения с деньгами, то
какие-то изменения начали происходить только 2-3 года назад, когда я начал над этим задумываться. А до этого всегда
чуть-чуть не хватало, независимо от того, сколько зарабатывал.

Я думаю, что это такая заморочка внутренняя — нехватка денег воспринимается как небезопасная история. А раз небезопасно,
то надо срочно начинать что-то придумывать, где-то суетиться, короче, куда-то "бежать". Причем ни попытки записывать
траты, ни попытки планировать бюджет ситуацию эту в корне не меняли. Если уж привык закидываться страхом для мотивации,
то можно только увеличивать дозы, медленный рациональный мозг все равно будет обманут быстрым и резким эмоциональным.

Помню, в какой-то момент мне начало казаться, что если у меня будет постоянный источник дохода, то я лягу на диван и
никогда больше ничего не буду делать. Но, судя по всему, нас мотивирует не только страх, он, наоборот, скорее
демотивирует на длинных дистанциях. В конце концов, разве хочется мне прожить жизнь, целиком наполненную маленькими,
средними и большими страхами.

Кстати, некоторые страхи по поводу денег сбылись — несколько раз я оказывался лицом к лицу с серьезными для меня
долгами. И как оказалось, страх по поводу какого-то события зачастую страшнее, чем само событие. В конце-концов, со
всеми долгами я так или иначе рассчитался.

Так вот, возвращаясь к отношениям с деньгами, обычно они какие-то к началу взрослой жизни формируются, и если серьезно
этим вопросом не заниматься, то мы оказываемся в таком же "колесе сансары", как и во всех других отношениях. Типичная
модель поведения вызывает типичные эмоции, которые подкрепляют типичное поведение.

Совсем недавно мне удалось выпрыгнуть из этого колеса. Впервые в жизни у меня есть финансовая подушка, я даже акций
немножко прикупил — раз в пару недель смотрю на котировки. Посмотрим, что из этого получится, откат на предыдущую модель
поведения возможен, через пару лет будет понятно, справился я или нет.

Есть ли у этой истории мораль? Иногда набор казалось бы случайных решений имеет логику, если внимательно посмотреть на
них на большом временном промежутке.

