---
title: "Сон про институт"
date: 2021-01-28T14:48:01+03:00
draft:
tags:
---

Мне не часто, но периодически снится сон, что я в институте, у меня на носу экзамен, а я не готов от слова вообще. И там
вот страх этот вот, что надо как-то экзамен сдавать, а времени выучить совсем нет.

Короче, просыпаешься и думаешь: "Блин, как хорошо, что я давно не в институте".

И вот что меня беспокоит, как так случилось, что институт из места, куда я хотел попасть, чтобы учиться, превратился в
какую-то страшилку, которая меня пугает по ночам. Вот прямо загадка, на которую не знаю ответа.


<!--more-->

Я любил учиться со школы, в какой-то момент в школе мне стало скучно, и я пошел в Лицей. Потом в Вологодский Политех,
там тоже было скучно и я поступил в МФТИ, там вот скучно не было.

Но в какой-то момент жажда познания сменилась желанием поскорее спихнуть все экзамены. И вот в этом месте как-то обидно,
что учеба стала вызывать отвращение, экзамены — страх. Тут много есть объяснений, от того, что к четвертому курсу
начинаешь понимать, что для большого ученого ты откровенно туповат, а для просто ученого в России того времени и работы
не было, практически все, кто пошел по научному пути, уехали за границу. Еще, наверное, что-то внутреннее, когда чего-то
хочешь выучить сам — это в кайф, но если то же самое тебя заставляют учить, то сразу хочется этому сопротивляться.
Плюс, конечно, абсолютно не было понимания, зачем какую-то дисциплину учить, что она тебе даст. И людей, которые могли
объяснить, нарисовать обучающую кривую и какие перспективы открывает каждая дисциплина, тоже рядом не было. Короче,
когда я получил диплом, это был праздник, но не праздник достижения, а праздник освобождения, как будто вышел из тюрьмы.
И, судя по общению с сокурсниками, такие чувства были не только у меня одного.

Время прошло, я уже давно свободный человек, но сны иногда напоминают мне о страшной молодости.

Какая мораль у этой истории? Наверное, это неправильно, что институт вызывает у любознательных людей отвращение к
обучению. Но что можно с этим поделать — ума не приложу.

