---
title: "Новогоднее чудо"
date: 2024-01-19T15:29:47+03:00
draft: false
tags:
---

В то время, когда вся страна крошила оливье в тазик, чистила мандарины, холодила холодец, мазала бутерброды красной икрой и икала газиками от шампанского, я проходил глубокую духовную трансформацию. Почему-то так всегда складывается, что выход на новый уровень развития всегда проходит через тяжелое кризисное состояние, наверное, это какой-то закон Космоса. Короче, прямо перед Новым Годом я заболел и провалялся в кровати с температурой дней 8. Потом, понятно, антибиотики и я снова на ногах.

<!--more-->

Но Новогоднее Чудо все равно произошло. Дело в том, что по-хорошему у меня с собою договариваться не получается, поэтому провидение помогает мне по-плохому. Пока я болел, ходить курить на первый этаж, да еще в такой мороз, как-то совсем не хотелось. И вот я 8 дней не курил, пока болел. Я подумал, что это прямо классный способ освободиться от этой тяжелой привычки. А вчера было 21 день, как я не курю. Считается, что за этот срок формируется стойкая привычка. Да, наверное так, но я знаю, что бывших курильщиков не бывает.

Вообще, за прошлый год я пробовал бросать, наверное, раза три или четыре. В какой-то момент я понял, что с наскока решить эту задачу не получается, поэтому решил прочитать специальную книгу. Как известно, книга эта написана Алленом Карром, в прошлый раз я бросал именно с ее помощью и 8 лет не курил. А потом что-то сложное в жизни навалилось, и вот я опять 8 лет, или около того, курю. Короче, хотел я найти эту книгу, но наткнулся на книгу Владимира Владимировича Шахиджаняна "Курить, чтобы бросить". Это онлайн-книга, вот ее адрес: https://kurilbrosil.ru/

Я подумал, что вместе с Карром я уже бросал, попробую в этот раз с Шахиджаняном. И бросил. Книга подкупила отзывами людей, как они начинали и бросали курить. И они настолько типичные и банальные, прямо под копирку люди попадают в эту зависимость, что писать мою личную историю даже как-то банально после этого.

Надо сказать, что когда бросил курить, легкости не наступило сразу. А вот сегодня проснулся утром и понял, что опять полон сил, как когда-то давно. И так мне, черт подери, нравится это состояние, что просто слов нет.

Есть ли у этой истории мораль? Если никогда не курили – то лучше даже и не пробуйте. А если курите, то начинайте бросать, лучше с книгой, она прямо настраивает на нужный лад.

Передаю привет Павлу Караневичу, с разговора с которым года полтора назад я начал думать о том, что пора бросать, потому что он тогда как раз бросил.


