---
title: Смещение компетенции
date: 2016-07-21 15:26 MSK
tags:
---

[Анатолий Левенчук](http://ailev.livejournal.com/) говорит, что для того, чтобы заняться чем-то новым, надо перестать
заниматься чем-то старым. Это вполне очевидная мысль, но чтобы применить ее в моей жизни, надо потратить какое-то
количество сил. Потому что все, что у меня уже „есть“, так жалко выкидывать, ведь столько сил и времени было потрачено
на то, чтобы какую-то компетенцию приобрести.

<!-- more -->

Тем не менее, по каким-то причинам, периодически в жизни хочется что-то поменять. Я не знаю, реакция ли это на
объективные внешние факторы, или какое-то чисто внутреннее человеческое желание, но это факт, с которым приходится жить.
И если раньше это происходило как-то спонтанно, то в последнее время я стараюсь относиться к этому более осознанно.

Так, в начале 2016 года я решил перестать заниматься PostgreSQL. Отписался (каюсь, не сразу) от всех рассылок и
rss-фидов. Перестал следить за выходном новых фич, перестал смотреть, что, вообще, в этом мире происходит, хотя иногда
так и подмывает хоть одним глазком подсмотреть.

Это напоминает мне далекий 2012 год, когда я выкинул из жизни rails, а до этого то же самое было с .Net и всей
Windows-экосистемой.

После этого я понял, что в DevOps меня интересует гораздо больше процессные, командные, организационные и т.д. моменты,
нежели конкретные технические инструменты. Поэтому я перестал вести [Devops Дефлопе подкаст](http://devopsdeflope.ru/),
хорошо, что мне нашлась отличная замена. А недавно я отписался от различных рассылок по техническим новинкам в мире
DevOps. Я еще не до конца понимаю, что придет на смену этим компетенциям, но я освободил место для чего-то нового.

Я думаю, что обновление компетенций — это то, к чему надо подходить по-взрослому. Надо анализировать как себя, так и
внешний мир, „чуять“, куда движется отрасль, прогнозировать необходимые в будущем компетенции, планировать их получение,
внедрение в повседневную жизнь и вывод из эксплуатации.

На рынке труда котируются только „высокие деревья“, если сознательно не следить за своими навыками, то можно вырасти в
„траву“ — специалиста, который знает все, но ничего толком.

В этом смысле меня всегда волнует, что делать со своим блогом. Раньше это был блог для рубистов, потом для любителей
DevOps, а дальше для кого? И что делать людям, которые изредка читали меня раньше?
