---
title: "Монитор в 43 дюйма"
date: 2022-03-11T16:23:13+03:00
draft: false
tags:
---

Где-то две недели назад я купил себе на работу монитор 43 дюйма 4к, а именно модель LG 43UN700-B. И теперь хочу рассказать про опыт использования.

Сподвигнули меня на это посты Анатолия Левенчука о том, что это очень удобно и, вроде как, увеличивает производительность труда. Поскольку я давно люблю все большое, а тут возникла оказия, то я попробовал.

<!--more-->

До этого полжизни я пользовался 27 дюймовыми мониторами, последние года 3 или 4 это был тоже 4к от LG.

Надо сказать, что я давно перестал верить в иллюзию того, что можно комфортно работать на ноутбуке, я почти всегда использую ноутбук как приставку к внешнему монитору и клавиатуре. Даже на 15" ноуте работать можно было с трудом, а на 13 и подавно. И не важно, писал ли я код, или документы в ворде, если я был не у своего большого монитора, то для меня это всегда был определенный дискомфорт.

После двух недель с 43 дюймами нечто подобное случилось с 27" монитором. То есть, пользоваться им, конечно, можно, но того удобства, что дает 43 дюйма, нет.

Надо отдавать себе отчет, что вся площадь такого монитора не нужно, обычно я пользуюсь только центральной частью экрана. Но если нужны какие-то большие таблицы, схемы, то прямо перестаешь понимать, как ты жил раньше. Еще очень удобно готовить презентации, когда в одной половинке у меня сама преза, а во второй браузер или другие материалы, из которых я ее собираю.

Очень удобно работать с текстом, его туда влезает реально много (специально проверил — 79 строк помещается на экране шрифтом, который мне комфортно читать).

Есть, конечно, и ложки дегтя во всей этой истории.

Во-первых, вообще не хочется смотреть в экран ноутбука, он настолько маленький, что просто жуть.

Во-вторых, это уже не ретина разрешение, и какое-то время понадобилось привыкнуть к тому, что буковки снова перестали быть гладкими (на ноуте и 27" 4к монитори пиксели не разглядеть). Как ни странно, это уже совсем не раздражает. Но если бы был космически богатым человеком, взял бы 43" 8к монитор себе.

В-третьих, первый пару дней немного кружилась голова. Но, надо сказать, когда я первый раз купил себе монитор 27" — было то же самое, а потом привык.

В сухом остатке — очень доволен, всем настоятельно рекомендую.


