---
title: "Сложные времена"
date: 2022-03-09T15:56:57+03:00
draft: false
tags:
---

За окном как-то неспокойно и нестабильно, пораженный тревогой мозг современного человека постоянно рисует картинки
апокалипсиса, я в этом смысле не исключение.

Что я сделал, чтобы было попроще.

Во-первых, перестал читать хоть какие-то новости. Все важное все равно так или иначе до меня долетит. Во-вторых,
перестал читать сообщения в чатиках, где хоть как-то затрагивается политота. Просто пролистываю их в конец. Конечно,
грустно, что часть профессиональных чатиков подверглось массовой истерии.

И, удивительное дело, буквально дня через два вся эта не моя повестка перестала влиять на мою жизнь.

<!--more-->

Я сейчас читаю книгу своего дедушки Георгия Евтуховича, он родился в 1925 году в Польше (сейчас это территория
Беларуссии). И вот он пишет про годы войны, когда вначале их захватывает СССР, потом немцы, потом опять СССР, что жили
как-то, даже в гости ездили через границу в 1942 году, потом назад возвращались. И меня эти строки поддерживают, потому
что если ту огромную войну как-то пережили, то и сейчас справимся.

Чего точно не стоит сейчас делать — так это красить людей в черные и белые цвета, делить на хороших и плохих. Потому что
и это пройдет, а отношения можно испортить навсегда, сгоряча наговорив такого, чего говорить, вообще, не стоит.

Я вот стараюсь беречь себя и копить силы, чтобы в случае чего, была возможность действовать. Сплю побольше, книжки
читаю, вот это все.

Закончить хочу цитатой Андрея Субботина из Клуба Менторов (https://t.me/promentoring)

Поддерживать себя в ресурсе - это первичная ответственность взрослого человека перед другими. Когда мы в ресурсе, мы
можем им поделиться, на нас можно опереться.

