---
title: "Аватар: я в жизни и я в социальных сетях"
date: 2021-11-24T19:59:35+03:00
draft: false
tags:
---

Иногда мне кажется, что я в социальных сетях совсем не такой, как в жизни. И вроде как это нехорошо, не честно, знаете
ли, обман читателей и все такое.

С другой стороны, я вот что подумал, что мы делали аватаров задолго до социальных сетей. В детстве в школу я приводил
аватар хорошего ученика, домой приводил аватар послушного мальчика, "за гаражи" прибегал аватар сорви-головы.

<!--more-->

Да что там в детстве. На работу я притаскивал аватар специалиста, домой — аватар мужа и папы (причем эти два аватара
иногда между собою конфликтуют), на тренировку приходит аватар занимающегося (иногда упорно).

И надо сказать, что если со сменой ролей (аватаров) у меня все нормально, то я в нужное место приношу нужный аватар. А
иначе ведь можно в баню привести аватар руководителя, а тогда может выйти неловкая ситуация.

И мне кажется, что социальные сети — это пространство для новых аватаров. И в этом смысле виртуальный мир логично
продолжает то, что мы и так делали в реальной жизни.

И самая главная мысль, чтобы пользоваться каким-то новым аватаром, надо освоить новые навыки, новую речь, новую лексику.
Потому что иначе тебя достаточно быстро раскусят. И в этом смысле попытка расширить свой ролевой диапазон, чтобы сделать
жизнь ярче, автоматически толкает меня на обучение. А это же реально круто!

Поэтому если кто-то предъявит мне, что я в ФБ не такой, как "на самом деле", я просто улыбнусь.

Потому что в гостях у мамы я не такой, как на конференции по новым компьютерным технологиям. За столом переговоров я не
такой, как в детской комнате с детьми. На татами, где я заменяю инструктора в детской группе, я не такой, как на
семинаре у большого сенсея.

И когда к этим разным "я" добавляется еще пару "я" из социальных сетей, а что меняется?

Наверное, в социальных сетях можно сделать аватар совсем непохожего на себя человека. Например, черную радикальную
феминистку из Португалии. Вообще, ничего сложного ведь, фоточку можно сгенерить нейросетью, выучить португальский,
выучить радфем повестку, и начать писать. Но меня как-то не заводят такие инвестиции, потому что профит не ясен.

Резюмирую, я в жизни — это много разных "я", и от добавления "я" в социальных сетях ничего особо и не меняется.

