---
title: "Родительский контроль"
date: 2023-11-30T18:29:08+03:00
draft: false
tags:
---


Вечная битва между детьми и родителями за то, сколько первые будут проводить за экранами телефонов, планшетов, компьютеров, телевизоров и других устройств, не закончится никогда. Под напором крепчающих с каждым днем детей, иногда я даю слабину, с неизменным результатом – деткам, даже относительно взрослым, отрывает крышу со всеми вытекающими.

<!--more-->

Я, с одной стороны, не хочу быть ретроградом, потому что прекрасно понимаю, что жизни без смартфонов в будущем не будет, а значит постепенно надо приучать подрастающее поколение к взаимодействию с этими дивными по своим возможностям устройствами. А с другой стороны, нельзя же все время быть рядом, чтобы они не зависали там часами и сутками.

Поначалу решением казался родительский контроль. Я потратил какое-то время, чтобы понять, как настроить его на телефонах детей и родителей, и на какой-то срок проблема отпала, на телефонах стоял разумный лимит, планшет был спрятан в шкаф, на родительских телефонах и ноутбуках пароль, который дети не знают. Но 12 летняя дочь как-то похвасталась мне, что знает минимум три способа, как обмануть Family Link. И, судя по времени, которое показывается в статистике использования ее телефона, она регулярно этими способами пользуется. Решения проблемы я пока не придумал, отобрать телефон не кажется разумным выходом.

Но, судя по тому, что я вижу вокруг себя, когда еду в метро или попадаю в другие публичные места, родительский контроль не помешал бы не только моей дочери, но и куче, казалось бы, взрослых людей, которые плотно подсели на легкий дофаминовый приход.

С другой стороны, прикинув, сколько времени я убил на судоку в телефоне за последние пару лет, кто я такой, чтобы судить об этом.
