---
title: "Как я попал в бизнес"
date: 2020-11-09T15:39:41+03:00
draft: false
tags:
---

Захотелось тут придаться воспоминаниям и рассказать, как я попал в бизнес. В далеком 2011 году я работал руководителем группы разработки, и наша компания решила сделать мастер-классы. До этого я давно хотел начать преподавать в институте, написал в 9, ответило 2, с одним завкафедрой я даже встретился, но после этого дело дальше не пошло.

А тут — мастер-класс, и даже не для студентов, а для разработчиков. Короче, мы усиленно взялись его готовить, я забрал на себя процентов 70 материала, потому что желающих было не так, чтобы много. Мы составили план, по вечерам я сбегал в Кофеманию с ноутбуком и по своим темам структурировал то, что я знаю, искал дополнительный материал, готовил практические задания — короче, делал все то, что делают люди, которые готовят мастер-класс.

<!--more-->

Я, конечно, жутко мандражировал, ведь это был мой первый в жизни мастер-класс. Но все прошло успешно, в 2011 году люди были еще не избалованы актуальным образованием, я получил кучу положительных отзывов от студентов и даже своих коллег.

Учитывая мой вклад в этот мастер-класс, я получил за два дня работы сумму, чуть меньшую моей месячной зарплаты. И я подумал, что я что-то делаю не то в жизни, ведь вот буквально только что я заработал в пересчете на день в десять раз больше. Идеи о том, что надо делать свой бизнес и "перестать работать на дядю" витали в воздухе и в 2011, поэтому я решил, что надо делать свой бизнес.

В моем расчете была колоссальная ошибка — я не учел время подготовки к мастер-классу (а у меня там 2-3 месяца точно ушло). Конечно, в тот момент я также не знал, что продать один мастер-класс и продавать их постоянно — две абсолютно разные задачи. И если посчитать стоимость маркетинга, продаж и постоянной доработки мастер-класса, то таких денег никогда не заработать. Но все эти знания пришли потом, а тогда я был окрылен желанием сказочно разбогатеть.

Есть ли в этой истории мораль? Иногда из ложных предпосылок и неправильных выводов мы приходим к странным результатам :-)

