---
title: Про блокчейн и счастье
date: 2017-01-26T12:04:00
tags:
---

Побывал тут на днях на [митапе в Сбербанке](https://www.meetup.com/Hyperledger-Moscow/events/236091725/), посвященному
блокчейн технологиям HyperLedger.

Я бы брал со всех участников 0.01 BTC за возможность задавать вопросы спикерам, потому что эфир был заполнен слишком
базовыми вопросами, которые гуглятся за пару минут. Учитывая, что на митап пришло 100+ участников, поговорить о
блокчейне на высоком уровне дискурса не удалось. Докладчики были отличные, темой владели не по наслышке.

READMORE

Стоит отметить, что обсуждались именно блокчейн технологии, темы цифровых денег практически не касались. Я узнал, что же
такое этот загадочный HyperLedger (лень было гуглить), каким боком соотносятся Сбербанк и Linux Foundation (они в него
вошли, я прям так и представляю, как Торвальдс пьет пиво с Грефом). Ну, и самое грутсное, в бою блокчейн пока никто
нигде не использует.

В своих мысленных путешествиях и беседах с коллегами, я периодически возвращаюсь к теме блокчейна и его возможности
(пока, правда, только потенциальной) более равномерно размазать различные права между членами общества. Одна из мыслей,
которая мне пришла (и не только
[мне](https://www.cryptocoinsnews.com/blockchain-can-disrupt-the-disruptors-in-uber-and-airbnb/), это просто лежит на
поверхности), что посредники, типа Uber, хоть и улучшают жизнь в целом, но все же остаются посредниками, которые диктуют
условия таксистам (прочитайте, кстати, [пост](http://vakhov.me/blog/2017/01/24/avant/index.html) Алексея Вахова по этой
теме). И блокчейн потенциально дает возможность нам, в смысле, человечеству, уйти от
<strike>удушливой хватки капиталистов, сосущих кровь из простого народа,</strike> посредников там, где они создают
слишком большую нагрузку на общество, принося, в общем-то, не так уж и много пользы. Я надеюсь, что доживу до того
момента, когда исчезнут нотариусы, регистрационные палаты, банки, уберы и другие аирбнб. Мир постоянно движется к
децентрализации власти и увеличению количества свобод. От аболютной власти королей, к президентским республикам с
разделением власти на три ветви, от рабства, к работе по найму с профсоюзами и т.д., и дальше к распределенным командам
и бирюзовым организациям.

Я далек от идеи поиска вселенской справедливости (разве справедливо, что я родился и получил топовое образование, я ведь
ничем это не заслужил), но блокчейн-техологии дают нам возможности создания децентрализованных социальных структур,
гораздо более сложных и динамичных, чем все, что существует сейчас.

Я думаю, бум блокчейна начнется в 2018-2019 году, когда куча финансовых организаций начнет исчезать, вследствие своей
ненужности, их заменят смарт-контракты на блокчейне. Программисты начнут программировать реальность и законы — это будет
Дивный Новый Мир.

Вот только будет ли в мире от этого больше счастья — я не уверен.
