---
title: "Про советы"
date: 2021-01-11T13:49:12+03:00
draft: false
tags:
---

В какой-то момент, не так давно, стали жутко раздражать непрошеные советы. Сильнее советов, о которых ты не просил, раздражают только непрошеные советы от людей, которые не разбираются в теме.

Умные психологи говорят, что если что-то сильно раздражает, то оно точно есть у тебя. Стыдно признаться, но иногда постфактум засекал, что давал ненужные советы, когда меня об этом не просили. Что поделать, каюсь, грешен.

<!--more-->

Не помню, кто мне это сказал, но такой совет — это нарушение личных границ. Не знаю, насколько это правда, но очень похоже на то. Человек чем-то делится, а ты вместо того, чтобы выслушать его молча, словно бы говоришь: "Ты дурак, надо делать вот так". А люди делятся чем-то не для этого, а чтобы услышать слова поддержки. Или хотя бы молчаливую поддержку, что в некоторых ситуациях гораздо более полезно, чем любые слова.

У нас пару лет назад были сложные переговоры с одним из партнеров, на которых я заметил, что моего сотрудника просто порвало в клочья. Не обсуждая меру его ответственности в возникновении той ситуации, я купил ему стаканчик капучино и сказал: "С тобою все в порядке". А мог бы рассказать, как надо было делать правильно и навсегда остаться умником и гавнюком в его глазах.

Это не значит, что советы не нужны. Они нужны, очень нужны, когда о них попросили. Когда не хватает своих знаний и опыта, я спрашиваю других людей явно — "Что ты об этом думаешь?", "А как бы ты поступил в такой ситуации?".

Единственный сложный момент, что если я воспользовался чьим-то советом, то вся ответственность за это лежит на мне, но это совсем другая история.
